به پادکست Sori Nori خوش آمدید. امروز من با علی رستمی از ایران صحبت می کنم که من او را ویکی پدیای موسیقی می نامم. سلام علی، ممنون که امروز اینجا هستی.

سلام جینجو، پیانویست بزرگ ،ممنون که من را دعوت کردی.

می خواهم با یک سوال اساسی اما مهم شروع کنم.
مردم ایران چگونه با موسیقی آشنا می شوند؟‌ مثلاً از زمانی که موسیقی را یاد می گیرند و با آن آشنا می شوند و چگونه؟

ابتدا باید اشاره کنم که دیدگاه من بیشتر از یک شهر بزرگ مانند تهران است. ایران فرهنگ ها و شهرهای مختلفی دارد که قطعاً دیدگاه من ناقص است.
كاملاً متفاوت از كره جنوبی، ما در مدرسه آموزش موسیقی نداریم و شاید توسط تلویزیون، اعضای خانواده و دوستان با موسیقی آشنا می شویم.
به عنوان مثال ، در سنین اولیه من، همسایه ای داشتیم که با سازهای سنتی موسیقی تدریس و پخش موسیقی می کرد. اولین باری بود که سازها را از نزدیک می دیدم و خیلی تجربه خاصی بود. بنابراین، در ذهن من، چگونگی آشنایی مردم با موسیقی و حتی انواع موسیقی بسیار نامنظم است. برای مثال اگر یک عضو خانواده داری که موسیقی کلاسیک را با پیانو اجرا می کند، ممکن است ابتدا بیشتر به موسیقی کلاسیک علاقه مند شوید. اما به طور کلی چون موسیقی سنتی توسط بسیاری دنبال می شود، بیشتر مردم در اوایل سنین با موسیقی سنتی آشنا می شوند. همچنین، در برخی فرهنگ ها در ایران، موسیقی حتی برای کودکان نیز یک امر معمول است. من می توانم به عنوان مثال کردها و موسیقی آنها را نام ببرم.
اما دوباره باید بگویم که واقعاً رفتن و یادگیری موسیقی بیشتر به خانواده و والدین شما بستگی دارد. باید بگویم که امروزه بیشتر رایج است که والدین فرزندان خود را در دوره های موسیقی ثبت نام می کنند، به ویژه طبقات متوسط  شهرهای بزرگ.

خیلی جالب و متفاوت.
چه نوع موسیقی در ایران رایج است؟

در ایران ، موسیقی کلاسیک آنقدر محبوب نیست و فقط برخی از مردم از آن اطلاع دارند، اگرچه قطعات مشهور موسیقی گاهی از تلویزیون ما پخش می شود. بنابراین مردم برخی از موسیقی های کلاسیک را شنیده اند بدون اینکه واقعاً در مورد آن بدانند.
در ایران ، موسیقی سنتی ایرانی رایج است و حداقل از سنین اولیه از والدین یا اعضای خانواده به کودکان آموزش داده می شود. موسسات موسیقی زیادی برای موسیقی سنتی ، پاپ یا کلاسیک در ایران وجود دارد اما اگر اجازه رفتن یا حتی پول کافی برای انجام آن را بدهند کاملاً به والدین شما وابسته است.
لازم به ذکر است که امروزه موسیقی پاپ محبوبیت زیادی دارد، شاید مانند سایر کشورها اگرچه شما می توانید بسیاری از موسیقی های جدید را ببینید که تلفیقی بین موسیقی سنتی و پاپ است.

متشکرم، فکر می کنم خیلی خوب است که شما موسیقی سنتی را از خانواده خود یاد بگیرید و با آن آشنا شوید. به این ترتیب می توانید سنت خود را از نسلی به نسل دیگر منتقل کنید. ما اگر بخواهیم موسیقی و سازهای سنتی را در کره بیاموزیم،باید کمی جستجو کنیم که کجا می شه آموزش دید.
اکنون می خواهم نگاه تو را به موسیقی دقیقتر بدانم.
فکر می کنی دانستن موسیقی و نوازندگی موسیقی چه تاثیری بر انسان و زندگی آنها دارد؟ و چگونه بر تو و زندگی تو تأثیر گذاشته است؟

در ذهن من، صحبت کردن و زبان برای بروز خود کافی نیست. ما همیشه از افراد مختلف شنیده ایم "من نمی توانم افکار و احساسات خود را با کلمات بیان کنم". من فکر می کنم حتی افرادی که تمام زندگی خود را برای ابراز خود مانند نویسندگان یا فیلمسازان تلاش می کنند، بعضی از قسمتهای اصلی آن خود تا آخر توسط کلمات و اصطلاحات دست نخورده می ماند. برای من، موسیقی و به طور کلی هنر دسترسی به این بخش از شخصیت و مغز یک شخص است.
بنابراین، بر اساس این دیدگاه، می گویم من می توانم در موسیقی به عنوان شخصی که ممکن است فکرهای بزرگ و دست نخورده ای داشته باشم، ابراز کنم. موسیقی به من امید برقراری ارتباط افکارم را داد که حتی توسط خودم به راحتی قابل درک نیست.

من کاملا با شما موافقم. از طریق موسیقی ، زندگی ما می تواند رنگ های بیشتری در خود داشته باشد.
همانطور که شنیدم تو در دانشگاه تاریخ موسیقی کلاسیک را آموزش می دادی، چه انگیزه ای باعث شد که آموزش موسیقی را شروع کنید؟

بیشتر از تدریس، یک سری جلسات بود که توسط دوستم آذین و من برای معرفی مفاهیم موسیقی کلاسیک برگزار شد. فقط به عنوان نمونه، ما به برخی سمفونی های بتهوون گوش می دادیم و سعی کردیم فرم سوناتای موومان اول آن را تشخیص دهیم. مرتباً آن قطعه را متوقف می کردم و دوباره پخش می کردم تا مخاطبانم متوجه قسمت های مختلف سوناتا شوند. انگیزه من بیشتر این بود که علاقه موسیقی خود را با برخی از افراد دیگر در میان بگذارم. گرچه به طور کلی همیشه دوست داشتم معلم شوم.

سوالی به ذهنم خطور می کند. از طریق تدریس، چه چیزی یاد گرفتی؟
در واقع در ذهن من، شما ابتدا شروع به درک یک مفهوم می کنید وقتی آن را به شخص دیگری آموزش دهید. از طریق سوالات دوستام در این جلسات بیشتر و بیشتر در مورد موسیقی و همچنین احساسات مختلف در مردم یاد می گرفتم. یکی دیگر از دستاوردهای من این بود که برخی از دوستان در سالهای بعد برایم نوشتند که به شنیدن موسیقی کلاسیک ادامه می دهند و حتی شروع به یادگیری ساز می کنند.

جالب است ، این یک موفقیت بزرگ است. در صورت داشتن مجدد این دوره ها من حتما در این دوره نیز ثبت نام می کنم.
سوال بعدی این است ، من می دانم علاقه زیادی به موسیقی دوره باروک، به ویژه موسیقی باخ داری. چه چیزی موسیقی باروک و باخ را برای تو خاص می کند؟

همانطور که می توانی تصور کنی بیان یک احساس دشوار است و چرا چنین است. اما اگر بخواهم چند صفت را ذکر کنم، می گویم موسیقی باروک دارای یک نوع خلوص است و بسیار به ذات انسان نزدیک است. همچنین باید به تنوع آن اشاره کنم. از سال های اولیه باروک تا سالهای آخر موسیقی باروک انواع مختلفی دارد. به عنوان مثال ، مونته وردی و یکی از قطعات اپرای مورد علاقه من از او (L’Orfeo) را می توان یک قطعه موسیقی از دوران رنسانس و باروک دانست که حتی سبک آواز بی نظیری دارد. یا ، ویوالدی و چهار فصل او در نوع خود بسیار منحصر به فرد هستند و من را با طبیعت در ارتباط قرار می دهند. دلیل دیگر می تواند این باشد که من Fugue و Canon را بسیار دوست دارم. یک توضیح کوتاه در مورد fugue و canon این است که دو یا چند مضمون موسیقی با هم پخش می شوند و در هم پیچیده می شوند. باخ شاید بهترین آهنگساز Fugue در ذهن من باشد. و فراموش نکنیم، کنسرت های براندنبورگ که مانند آبشارهای موسیقی است که در سراسر شما جاری است. اما دوست دارم جوابم را با ذکر قطعات موسیقی مورد علاقه خود از باخ، سونات های ویولن و پارتیتاها به پایان برسانم. برای من، هر وقت به این قطعات گوش می دهم احساسات جدیدی را در خودم می فهمم.

حق با شماست ، هیچ کس نمی تواند زیبایی موسیقی باخ را انکار کند. همانطور که در قسمت قبلی گفتم، به دلیل تو بیشتر و بیشتر به موسیقی باخ علاقه مند می شوم.
به عنوان شخصی که نوازندگی ویولن تو را دوست دارم، می خواهم بپرسم که چگونه ویولن را برای یادگیری در بین سازهای مختلف برداشتی و تجربه یادگیری ویولن چگونه بود؟

در مقایسه با پیانو و گیتار که موسیقی با زدن منقطع بر ساز تولید می شود، من پیوستگی در موسیقی ویولن را دوست دارم. به یاد دارم قطعات ویولن در رادیو یا تلویزیون همیشه توجه مرا به خود جلب می کرد. همچنین، در آن زمان، اولین دلبستگی من به ویولن با قطعات ویولن پاپ ساخته شده توسط موسیقی دانان ایرانی مانند بیژن مرتضوی و شادمهر آغاز شد. اما با گذشت زمان ، من بیشتر به موسیقی کلاسیک علاقه مند شدم. من شروع به گوش دادن به موسیقی از ویوالدی، باخ، پاگانینی و غیره کردم که همه قطعات ویولن عالی دارند. کشف بسیاری از سبک های مختلف موسیقی که همه با همین ساز موسیقی پخش می شوند من را بسیار هیجان زده کرد. فقط موسیقی روشن و ناب Vivaldi را با موسیقی تاریک و احساسی Paganini مقایسه کن.
من همچنین شروع به شناختن و گوش دادن به بسیاری از نوازندگان ویولن بزرگ مانند Oistrach ، Yehudi Menuhin ، هیلاری هان و An-Sophie Mutter کردم و دیدم که چگونه نوازندگان مختلف می توانند رنگ های مختلفی را به موسیقی وارد کنند.
به خاطر اینکه پدرم اصرار داشت موسیقی اجازه نمی دهد من درسم را خوب بخوانم، تا 17 سالگی نتوانستم ویولن را یاد بگیرم. من فقط از 17 سالگی می توانم شروع کنم زیرا عموی من برایم ویولن خرید و به پدرم اطمینان داد که مرا در دوره ویولن قرار دهد. می دانی که 17 سالگی برای شروع یادگیری ویولن خیلی دیر است. بنابراین ، من واقعاً نمی توانم در ویولن بسیار خوب باشم. مخصوصاً، وقتی برای تحصیل به آلمان آمدم، در سالهای اول بسیار سرم شلوغ بود و نمی توانستم سال ها ویولن تمرین کنم. بنابراین، به طور خلاصه، فکر می کنم یادگیری ویولن در واقع چیزی است که باید زودتر شروع کنید. به هر حال ، اگرچه نمی توانم آن را خوب بازی کنم، اما وقتی چیزی برای خودم و دوستان نزدیک می نوازم، همیشه احساس خوبی دارم.

عالی است، من همچنان که گفتی، پیوستگی در سازهای زهی را دوست دارم.
به عنوان آخرین سوال، می خواهم در مورد رویاها و اهداف تو در موسیقی از شما بپرسم.

در مورد نواختن موسیقی ، من همیشه آرزو داشتم که همه سوناتاهای باخ و پارتیتاها و حداقل برخی از برگزیدگان را اجرا کنم.
من همچنین دوست دارم موسیقی فرهنگهای مختلف را مطالعه کنم و درک کنم و همچنین اینکه موسیقی به طور کلی چگونه این تأثیر عالی را بر ما دارد.

رویاهای عالی، من از شنیدن رویاهای تو هیجان زده می شوم.
علی ممنون برای وقتت و این مصاحبه عالی. من همچنین می خواهم از این فرصت برای تشکر از شنوندگان خود استفاده کنم. ما به زودی با یک مصاحبه جالب موسیقی دیگر باز خواهیم گشت.
