<b>
Hola Jinjoo, gracias por estar con nosotros en este podcast. 
</b>
Hola Ali, gracias por recibirme hoy.
<b>
Nos conocemos desde hace bastante tiempo. El conocerte me hizo entrar en contacto con la cultura y la música coreana. 
Lo primero que me gustaría saber es cómo se introduce a los niños o específicamente a ti en la música en Corea del Sur. 
</b>
Estamos constantemente expuestos a la música desde que nacemos, porque los padres cantan algunas canciones infantiles a sus hijos y también en el jardín de infancia aprendemos algunas canciones. pero empezamos a aprender música propiamente dicha a partir de la edad en que entramos en la escuela.

Yo me inicié en la música yendo a clases de música extraescolares. Para responder a esta pregunta, creo que debo presentar brevemente, por así decirlo, la cultura de las clases extraescolares en Corea del Sur.
En Corea del Sur hay muchos tipos de clases extraescolares, como las de música, inglés, dibujo o taekwondo, por nombrar algunas. Incluso si no vas a esta clase de música, sigues teniendo oportunidades de aprender música. Las escuelas coreanas tienen clases de música en su plan de estudios una o dos veces a la semana, donde los estudiantes pueden aprender teorías musicales básicas y cantar juntos, y a veces aprender a tocar algunos instrumentos, por ejemplo, en mi época aprendimos a tocar la flauta dulce, y la ocarina, etc. y si realmente quieres hacer algo con la música en la escuela, puedes unirte a un grupo del coro escolar o a la orquesta/banda escolar, ya que la mayoría de las escuelas en Corea tienen estos grupos y también apoyan sus actividades muy bien. Así es como la mayoría de los niños coreanos dan su primer paso en la música.
<b>
Muy interesante y diferente a mi país. Esto me lleva a la siguiente pregunta. 
¿Cuál fue la primera vez que supiste que te interesaba mucho la música?
</b>
Durante los primeros 6 años desde que empecé a aprender a tocar el piano, no me interesaba mucho la música. Pero después de 6 años, cuando tenía unos 12, empecé a tocar el piano en mi iglesia, porque mi profesora de piano, que era la pianista de nuestra iglesia, estaba cada vez más ocupada, así que quería que la sustituyera. Creo que tuve suerte porque nuestra iglesia era muy pequeña, así que no pudo encontrar a nadie que la sustituyera aparte de mí, que tenía 11 años. Tocar en la iglesia fue una experiencia totalmente nueva para mí, porque antes solía tocar solo, pero cuando tocaba en la iglesia era como si tocara el piano y la gente cantara con mi acompañamiento, o como si tocara en una banda con otros músicos como el batería, el guitarrista y demás. Esa fue la primera vez que me di cuenta de lo que se siente al interactuar con otras personas a través de la música, y fue una experiencia extremadamente emocionante para mí. Desde entonces, me fui interesando poco a poco por la música.  

Llegó un momento en el que me entusiasmé con la música. Creo que todo el mundo tiene esta experiencia, como cuando te concentras en algo muy profundamente o te obsesionas con algo, y cuando terminas de hacerlo, te das cuenta de que han pasado varias horas en un abrir y cerrar de ojos. Yo también lo experimenté un día mientras practicaba el piano, y entonces me di cuenta de que realmente lo estaba disfrutando y amando. Así es como me convertí en un amante de la música. 
<b>
Has dicho que tocas en la iglesia.
¿Podemos decir que el cristianismo y la iglesia tienen un gran papel en el hecho de que tantos coreanos sean buenos en la música clásica? 
</b>
Yo diría que sí. Por supuesto, también hay muchos otros factores y razones por las que muchos coreanos son buenos en la música, no sólo en la clásica, sino también en la contemporánea, pero estar en el cristianismo definitivamente te da muchas oportunidades de formar parte de algunas actividades musicales. Creo que es algo natural, porque la religión, especialmente el cristianismo, implica mucha música en el culto, lo que significa que alguien tiene que tocar algunos instrumentos, alguien tiene que cantar como solista o en un coro. Creo que esto se puede entender en el mismo contexto con el hecho de que si miramos en la historia de la música, la iglesia no se puede separar de la historia de la música y también podemos ver que muchos de los grandes músicos clásicos, como Bach, Hendel estaban estrechamente relacionados con la iglesia y la música de la iglesia. En este sentido, creo que el cristianismo desempeña un papel importante en la educación musical y el mercado de la música en Corea.
<b>
Sé que te gusta mucho Lang Lang. ¿Puedo preguntarle por qué? ¿Puede nombrar a otros de esos músicos que más le gusten? 
</b>
Además de sus grandes técnicas, me gusta su cara y su movimiento cuando toca. Parece que realmente siente libertad y felicidad cuando toca, y toca el piano como un niño que juega con un juguete, no importa lo difícil que sea la música, simplemente la clava y la disfruta. En una palabra, la principal razón por la que me gusta tanto es porque transmite su alegría/libertad al oyente/audiencia. En realidad, hay gente a la que no le gusta su forma de tocar, porque a veces se aleja demasiado de la forma estándar de tocar, pero para mí también es uno de sus puntos fuertes, porque puede significar que tiene una interpretación especial hacia la música y eso puede hacerlo especial y distinto de otros músicos. 
Además de Lang Lang, también me gusta una violinista coreana que conocí hace poco. Lo interesante es que también se llama Jinjoo, su nombre completo es Jinjoo Cho. La razón por la que me gusta es que, a partir de sus entrevistas, sentí que tiene una mentalidad/ego muy sólido, y luego, cuando escuché su forma de tocar, pude sentirlo de nuevo en su música. Creo que tener una mentalidad fuerte es una gran ventaja para los músicos.
Compositor: Chopin es mi compositor favorito, y Bach me interesa cada vez más, gracias a ti :p.
<b>
Gracias y sí, Bach es mi compositor favorito. Pasemos al K-pop, otro tema muy relacionado con Corea.
Siempre que se oye hablar de Corea y de música, la palabra K-pop aparece en mi cerebro. 
Como sabes, el K-pop se está haciendo popular en todo el mundo. Me gustaría saber si tienes una idea de por qué es así. ¿O tal vez puedas decirnos tu opinión sobre el K-pop? 
</b>
Debe haber muchas razones diferentes que aún no conozco, pero desde mi punto de vista, los puntos principales del K-pop son la actuación y la música adictiva.

Primero hablando de la actuación, hay un término en coreano llamado '칼군무/kalgunmu/' que significa un baile de grupo perfectamente sincronizado. Casi todos los grupos de K-pop hacen este baile perfectamente sincronizado. Además, sus estilos de baile son muy potentes. A menudo se me pone la piel de gallina cuando los veo bailar. He oído que dedican mucho tiempo y esfuerzo a esta actuación durante su periodo de entrenamiento e incluso después.

Y sobre la melodía, utilizan melodías con gancho en sus canciones, lo que hace que la canción sea adictiva y no se te vaya de la cabeza. Esta es una buena estrategia para ocupar un lugar destacado en las listas de éxitos musicales.

Otra cosa que también se me ocurre es la letra. He oído que a muchos fans del K-pop les encantan las letras, porque, no en todo el K-pop, pero muy a menudo hablan de "quererse a uno mismo" o algo así como "eres el mejor", y creo que da algo de consuelo y ánimo a la gente que vive en este mundo estresante que a veces hace difícil quererse a uno mismo.
<b>
En cuanto a la última pregunta, me gustaría saber qué tipo de música quieres tocar y qué buscas en tu futuro musical:
</b>
Quiero tocar música que pueda calmar y suavizar la mente de la gente, y darles paz para que todos podamos sobrevivir juntos en este mundo loco. Si tengo la oportunidad, me gustaría estudiar musicoterapia en el futuro, porque creo que la música tiene el poder de curar. Mi otro sueño es tener una familia musical en el futuro, a veces me imagino una familia tocando juntos. Sería realmente increíble.
<b>
Grandes metas y deseo que tus sueños se hagan realidad y que venga al concierto de tu familia. Gracias de nuevo por su tiempo y seguro que tendremos más entrevistas en el futuro. 
</b>
