안녕하세요 진주님,이 팟캐스트에 함께 해주셔서 감사합니다.

안녕하세요 알리님, 초대해주셔서 감사합니다.

진주님과 꽤 오랫동안 알아오면서 한국 문화와 음악에 대해서 접하게 되었는데요,

제일 먼저 한국의 어린이들이 음악을 어떻게 접하게 되는지, 진주님의 경우엔 어땠는지가 궁금합니다.

음악을 접할 기회는 태어나는 순간부터 항상 있는 것 같습니다. 부모님들이 아이들에게 노래를 불러주시기도 하고, 유치원에 다니게 되면 유치원에서도 노래를 배우곤 하는데요, 제대로 음악에 대해서 배우기 시작하는 것은 초등학교에 입학할 때 부터 라고 할 수 있습니다.
저의 경우에는 음악학원을 다니면서 음악에 대해서 배우게 되었습니다. 한국에서는 학원에 다니는 것이 흔히 찾아볼 수 있는 문화인데요, 음악 학원, 영어 학원, 미술 학원, 태권도 학원 등 다양한 학원들이 있습니다. 아주 작은 도시에서도 쉽게 찾을 수 있을만큼 많다고 할 수 있습니다. 요즘뿐만이 아니라 저의 어린 시절에도 많은 아이들이, 특히 여자아이들이 음악학원에 다니곤 했는데요, 이렇게 음악학원을 통해 음악을 접하게 되는 아이들이 많다고 볼 수 있습니다. 꼭 음악 학원을 다니지 않더라도, 학교에서 매주 1-2회 음악 수업이 있습니다. 이 음악 수업에서는 기본적인 음악 이론을 배우기도 하고, 같이 노래를 부르거나 리코더, 오카리나 같은 악기를 배우기도 합니다. 여기서 더 많은 음악활동을 하고 싶다면, 학교 합창단이나 오케스트라 혹은 밴드에 들어가는 방법도 있습니다. 대부분의 학교가 합창단이나 합주부를 가지고 있고, 활동도 활발히 하는 편입니다. 대부분의 한국 어린이들은 이렇게 음악을 접하게 된다고 보면 되겠습니다.

우리나라와는 매우 다르네요, 흥미로운 것 같습니다. 
다음 질문으로 넘어가서, 진주님이 음악을 좋아한다는 사실을 깨닫게 된 것은 언제인가요?

음악학원에서 피아노를 배우면서 처음 6년정도는 음악에 크게 관심이 있지는 않았습니다. 실제로 관심을 가지게 된 것은 12살 쯤 되었을 때, 교회에서 피아노 반주를 하면서 부터 인데요, 교회 반주자였던 피아노 선생님이 바빠지게 되면서 저에게 대신 반주를 부탁하셔서 처음 시작하게 되었습니다. 제가 다녔던 교회가 작아서 저 말고는 다른 반주자가 없었던 것도 어떻게 보면 저에겐 행운이었던 것 같아요. 교회에서 반주하는 것은 이전에 해왔던 음악과는 전혀 다른 경험이었는데요, 그 전까진 혼자서만 연주했었는데 이제는 사람들이 제 반주에 맞춰서 노래를 부르고, 또 밴드에서 다른 악기들과 같이 합주를 하면서, 음악을 통해 사람들과 교감한다는 것이 무엇인지 깨닫게 되었습니다. 그 때의 경험과 감정이 너무 강렬해서 그 이후로 점차 음악에 관심을 갖게되었습니다.

그러다가 제가 음악을 무척 좋아한다는 사실을 깨닫게 된 순간이 있었습니다. 아마 다들 이런 경험을 가지고 있을 것이라고 생각하는데, 우리가 무언가에 굉장히 집중하고 빠져들었을 때, 정신을 차려보면 몇 시간이 훌쩍 지나있는 경우가 있습니다. 저에게는 피아노 연습을 하는 시간이 그러했고, 그러면서 자연히 제가 이것을 정말 즐기고 있고 좋아한다는 걸 깨닫게 되었습니다. 

교회에서 반주를 하셨다고 했는데요, 많은 한국 사람들이 클래식 음악을 잘하는 이유 중에 기독교와 교회가 큰 부분을 차지한다고 볼 수 있을까요?

네, 저는 그렇다고 생각합니다. 물론 다른 이유들도 많겠지만, 교회를 다니다보면 확실히 음악을 접할 수 있는 기회가 많이 주어집니다. 어찌보면 자연스럽다고 할 수 있는 것이, 많은 종교가 그렇듯 특히 기독교는 예배에서 음악이 중요한 요소이기 때문에 항상 누군가는 악기를 연주하거나 또 다른 누군가는 노래를 부르게 됩니다. 그래서 제가 들은 바로는 많은 음악 전공자들이 어릴 적에 교회에서 음악적 재능을 발견하거나 키웠다고 합니다. 이것은 클래식 음악의 역사에서 교회를 빼놓고 말할 수 없고, 바흐나 헨델 같은 훌륭한 음악가들이 교회음악과 아주 밀접한 관련이 있었다는 사실과 같은 맥락일 것입니다. 그러한 면에서 기독교가 한국의 음악계에 많은 영향력을 가지고 있다고 생각합니다.

... TO BE ADDED ... 
