안녕하세요 진주님,이 팟 캐스트에 함께 해주셔서 감사합니다.

    안녕하세요 알리, 오늘 만나 주셔서 감사합니다.

우리는 꽤 오랫동안 서로를 알고 있습니다. 당신을 알게되면서 한국 문화와 음악을 접하게되었습니다.
제가 가장 먼저 알고 싶은 것은 한국에서 아이들, 특히 당신이 음악을 어떻게 소개 받았는지입니다.

우리는 태어날 때부터 계속해서 음악에 노출되어 왔습니다. 부모는 아이들에게 어린 아이 노래를 부르기 때문에, 유치원에서 우리는 노래를 배우기 때문입니다. 하지만 우리는 학교에 들어갈 때부터 제대로 음악을 배우기 시작합니다.

방과 후 음악 수업을 들으면서 음악을 처음 접하게되었습니다. 이 질문에 답하기 위해 저는 한국에서 말하는 방과후 문화를 간단히 소개해야한다고 생각합니다.
한국에는 음악 수업, 영어 수업, 그림 수업, 태권도 등 방과 후 수업이 많이 있습니다. 작은 마을이나 마을에서도 쉽게 찾을 수 있습니다. 요즘뿐만 아니라 어린 시절에도 방과 후 음악 수업에가는 것은 학생들, 특히 여학생들의 전형적인 일상 중 하나였습니다. 많은 한국 아이들이 저처럼 음악을 접하게 된 것 같아요. 이 음악 수업에 가지 않아도 음악을 배울 수있는 기회가 있습니다. 한국 학교는 주 1 ~ 2 회 커리큘럼으로 음악 수업을 진행하고 있습니다. 학생들은 기본적인 음악 이론을 배우고 함께 노래를 부르고 때로는 악기 연주법을 배울 수 있습니다. 예를 들어 제 시간에는 녹음기 연주법과 오카리나 연주법을 배웠습니다. 의 위에. 그리고 정말 학교에서 음악으로 무언가를하고 싶다면 학교 합창단이나 학교 오케스트라 / 밴드에 가입 할 수 있습니다. 한국의 대부분의 학교에는 그러한 그룹이 있고 활동도 매우 잘 지원하기 때문입니다. 이것은 대부분의 한국 어린이들이 음악에 첫발을 내딛는 방법입니다.

우리나라와는 매우 흥미롭고 다릅니다. 실제로 다음 질문으로 넘어갑니다.
음악에 관심이 많다는 것을 처음 알게 된 것은 언제입니까?

처음으로 음악에 관심이 생겼을 때

피아노를 배우기 시작한 지 처음 6 년 동안 저는 음악을별로 좋아하지 않았습니다. 하지만 6 년 후, 12 살쯤되었을 때 교회에서 피아노를 연주하기 시작했습니다. 우리 교회의 피아니스트였던 피아노 선생님이 바빠서 그녀를 대신해달라고했기 때문입니다. 우리 교회가 너무 작아서 운이 좋았던 것 같아요. 그래서 11 살이 아닌 저를 대신 할 사람을 찾지 못했습니다. 교회에서 연주하는 것은 나에게 완전히 새로운 경험이었습니다. 왜냐하면 이전에는 혼자 연주하곤했지만 교회에서 연주 할 때는 마치 피아노를 치고 사람들이 내 반주에 맞춰 노래를 부르거나 드러머, 기타리스트 등과 같은 다른 플레이어와 밴드. 음악을 통해 다른 사람들과 교류 할 때 어떤 느낌이 드는지 처음으로 깨달았고, 정말 스릴 넘치는 경험이었습니다. 그 이후로 점차 음악에 관심을 갖게되었습니다.

처음으로 음악에 열광 했어

그러다가 음악에 열광하게 된 순간이 왔습니다. 나는 모든 사람들이 이런 경험을 가지고 있다고 생각합니다. 당신이 무언가에 매우 깊이 집중하거나 무언가에 집착 할 때, 그리고 그것을 끝내면 눈 깜짝 할 사이에 몇 시간이 지났다는 것을 알게됩니다. 어느 날 피아노 연습을하면서 이런 경험을했는데, 정말 즐거워하고 좋아한다는 걸 깨달았습니다. 그것이 제가 음악 애호가가 된 방법입니다.

교회에서 놀았다 고 했잖아요.
많은 한국인들이 클래식 음악을 잘하는 이유에 기독교와 교회가 큰 역할을한다고 말할 수 있을까요?

나는 그렇다고 말할 것입니다. 물론 많은 한국인들이 음악을 잘하는 이유와 그 밖에도 클래식 음악뿐만 아니라 현대 음악도 있지만 기독교에 있다는 것은 확실히 음악 활동에 참여할 수있는 많은 기회를 제공합니다. 종교, 특히 기독교는 예배에서 많은 음악을 포함하고 있기 때문에 누군가 악기를 연주해야하고, 누군가는 독주 자나 합창단에서 노래를해야하기 때문에 매우 자연스러운 일이라고 생각합니다. 그래서 저는 대학에서 음악을 전공하는 사람들의 많은 부분을 들었습니다. 또는 어린 시절 교회를 통해 음악 기술과 재능을 발견하고 개발 한 전문 음악가로 일합니다. 음악의 역사를 들여다 보면 교회는 음악의 역사와 분리 될 수없고 바흐, 헨델과 같은 위대한 클래식 음악가들이 많았다는 사실과 같은 맥락에서 이해할 수 있다고 생각합니다. 교회 및 교회 음악과 밀접한 관련이 있습니다. 그런 의미에서 기독교가 한국의 음악 교육과 음악 시장에서 큰 역할을한다고 생각합니다.


나는 당신이 Lang Lang을 매우 좋아한다는 것을 알고 있습니다. 이유를 물어봐도 될까요? 가장 좋아하는 음악가를 몇 명 더 지을 수 있습니까?

그의 뛰어난 테크닉은 말할 것도없고, 그가 플레이 할 때 그의 얼굴과 그의 움직임이 마음에 듭니다. 그는 정말 자유 / 행복을 느끼는 것 같아 d
