<b>
Willkommen zum Sori Nori Podcast. Heute bin ich hier mit Ali Rostami aus dem Iran, den ich Musik-Wikipedia nenne. Hi Ali, danke, dass du heute hier bist.
</b>
Hi Jinjoo, der große Pianist, danke, dass ich dabei sein darf.
<b>
Ich möchte mit einer grundlegenden, aber wichtigen Frage beginnen. Wie erfahren die Menschen im Iran von Musik (z.B. seit wann und wie lernen sie Musik kennen)?
</b>
Zuerst sollte ich erwähnen, dass meine Sichtweise hauptsächlich aus einer großen Stadt wie Teheran stammt. Der Iran hat viele verschiedene Kulturen und Städte, so dass mein Blick definitiv sehr unvollständig ist.
Ganz anders als in Südkorea wird uns in der Schule überhaupt keine Musik beigebracht und wir werden vielleicht durch das Fernsehen, Familienmitglieder und Freunde an Musik herangeführt. 
Als ich klein war, hatten wir zum Beispiel einen Nachbarn, der mit traditionellen Musikinstrumenten Musik unterrichtete und spielte. Es war das erste Mal, dass ich die Instrumente sah und ich liebte es. Meiner Meinung nach ist es also sehr unregelmäßig, wie Menschen an Musik herangeführt werden und sogar welche Art von Musik. Wenn man also ein Familienmitglied hat, das klassische Musik auf dem Klavier spielt, interessiert man sich vielleicht zuerst mehr für klassische Musik. Aber im Allgemeinen, da die traditionelle Musik von vielen Menschen gemeinsam gespielt wird, werden die meisten Menschen im frühen Alter in die traditionelle Musik eingeführt. Außerdem ist in einigen Kulturen im Iran Musik sogar eine Routine für die Kinder. Ich kann zum Beispiel das kurdische Volk und seine Musik nennen.
Aber auch hier gilt, dass das Erlernen der Musik vor allem von der Familie und den Eltern abhängt. Ich muss sagen, dass es heutzutage häufiger vorkommt, dass Eltern ihre Kinder zu Musikkursen anmelden, vor allem in der Mittelschicht der Großstädte. 
<b>
Das ist interessant, dann stellt sich mir die Frage, welche Art von Musik im Iran beliebt ist?
</b>
Im Iran ist die klassische Musik nicht so populär und nur einige Leute wissen davon, obwohl die berühmten Musikstücke manchmal in unserem Fernsehen gespielt werden. Die Leute haben also einige klassische Musik gehört, ohne sie wirklich zu kennen. 
Im Iran ist die iranische traditionelle Musik weit verbreitet und wird traditionell von den Eltern oder Familienmitgliedern an die Kinder weitergegeben, zumindest im frühen Alter. Es gibt viele Musikinstitute für traditionelle, Pop- oder klassische Musik im Iran, aber es hängt ganz von den Eltern ab, ob sie einem erlauben, dorthin zu gehen oder einem sogar genug Geld dafür geben.
Ich sollte erwähnen, dass Popmusik heutzutage sehr populär ist, vielleicht wie in anderen Ländern, obwohl man eine Menge neuer Musik sehen kann, die eine Fusion zwischen traditioneller und Popmusik ist. 
<b>
Danke, ich finde es toll, dass man traditionelle Musik von seiner Familie lernt und mit ihr vertraut wird. Auf diese Weise kann man die Tradition von Generation zu Generation weitergeben. In Korea müssen wir uns etwas mehr Mühe geben, wenn wir traditionelle Musik und Instrumente lernen wollen.
Jetzt möchte ich auf Ihre Sichtweise zur Musik zu sprechen kommen.
Wie denkst du, dass das Wissen über Musik/ das Spielen von Musik die Menschen und dein Leben beeinflusst? Und wie hat es dich und dein Leben beeinflusst?
</b>
Meiner Meinung nach reicht das Sprechen und die Sprache nicht aus, um uns auszudrücken. Wir haben immer wieder von verschiedenen Menschen gehört "Ich kann meine Gedanken/Emotionen nicht in Worte fassen". Ich denke, dass selbst Menschen, die ihr ganzes Leben lang versuchen, sich auszudrücken, wie z.B. Autoren oder Filmemacher, einige Teile ihrer Persönlichkeit bis zum Ende nicht in Worte fassen können. Für mich ist die Musik (im Allgemeinen die Kunst) ein Zugang zu diesem Teil der Persönlichkeit und des Gehirns einer Person. 
Aus dieser Sicht würde ich also sagen, dass ich mich in der Musik als eine Person ausdrücken kann, die große, unberührte Gedanken haben könnte. Die Musik gab mir die Hoffnung auf die Kommunikation meiner Gedanken, die nicht einmal von mir selbst leicht wahrgenommen werden können. 
<b>
Ich stimme dir vollkommen zu. Durch Musik kann unser Leben mehr Farben haben. 
Und dann ist die nächste Frage,
Wie ich gehört habe, hast du früher an Ihrer Universität die Geschichte der klassischen Musik unterrichtet, 
Was war das Motiv, das du dazu gebracht hast, das zu unterrichten?
</b>
Mehr als Unterricht, es war einfach eine Reihe von Treffen, die mein Freund Azin und ich organisiert haben, um die Konzepte der klassischen Musik vorzustellen. Als Beispiel hörten wir uns einige Sinfonien von Beethoven an und versuchten, die Sonatenform des ersten Satzes zu erkennen. Also habe ich angehalten und regelmäßig nachgespielt, damit mein Publikum die verschiedenen Teile der Sonate erkennt. Meine Motivation war also vor allem, meine Musikleidenschaft mit einigen anderen Menschen zu teilen. Obwohl ich im Allgemeinen immer gerne Lehrer war. 
Dann kam mir eine Frage in den Sinn,
Wenn Sie durch das Unterrichten etwas gelernt und erreicht haben, was wäre das?
Meiner Meinung nach vertieft man ein Konzept erst dann, wenn man anfängt, es mit anderen zu teilen oder, sagen wir, es jemand anderem beizubringen. Durch die Fragen in diesen Treffen begann ich also mehr und mehr über die Musik selbst zu lernen und auch über die verschiedenen Gefühle, die in den Menschen aufkommen. Eine weitere Errungenschaft für mich ist, dass mir in den folgenden Jahren einige Freunde schrieben, dass sie weiterhin klassische Musik hören und sogar angefangen haben, ein Instrument zu lernen. 

Wie du dich vorstellen können, ist es schwer, ein Gefühl auszudrücken und warum es so ist. Aber wenn ich einige Adjektive erwähnen möchte, würde ich sagen, dass die Barockmusik eine Art von Reinheit hat und dem menschlichen Wesen sehr nahe ist. Ich sollte auch ihre Vielfalt erwähnen. Es gibt verschiedene Arten von Barockmusik, wenn man die frühen Jahre des Barocks bis zu den letzten Jahren betrachtet. Zum Beispiel kann Monteverdi und eines meiner Lieblingsopernstücke von ihm (L'Orfeo) als ein Musikstück aus einer Ära zwischen Renaissance und Barock betrachtet werden, das sogar einen einzigartigen Gesangsstil hat. Oder Vivaldi und seine vier Jahreszeiten sind auf ihre Art sehr einzigartig und bringen einen in Kontakt mit der Natur. Ein weiterer Grund könnte sein, dass ich Fuge und Kanon sehr mag. Eine kurze Erklärung von Fuge und Kanon ist, dass zwei oder mehr Musikthemen zusammen gespielt werden und sich gegenseitig durchdringen. Bach ist meiner Meinung nach vielleicht der beste Komponist der Fuge. Und nicht zu vergessen, Musik wie die Brandenburgischen Konzerte, die wie Musikwasserfälle sind, die über einen hinwegfließen. Aber ich möchte meine Antwort beenden, indem ich erwähne, dass meine Lieblingsmusikstücke von Bach die Violinsonaten und Partiten sind. Wann immer ich mir diese Stücke anhöre, entdecke ich neue Gefühle in mir. 
<b>
Du hast Recht, niemand kann die Schönheit der Bachschen Musik leugnen. Ich interessiere mich auch immer mehr für Bach-Musik, wegen Ihnen, wie ich in der vorigen Folge sagte. Als jemand, der dein Geigenspiel mag, möchte ich dich fragen, wie du die Geige unter den verschiedenen Instrumenten ausgewählt hast, um sie zu lernen, und wie war deine Erfahrung beim Lernen der Geige?
</b>
Im Vergleich zu Klavier und Gitarre, bei denen die Musik durch Zupfen erzeugt wird, mag ich die Kontinuität in der Geigenmusik. Ich erinnere mich, dass Geigenstücke im Radio oder Fernsehen immer meine Aufmerksamkeit erregten. Außerdem begann meine erste Beziehung zur Geige damals mit Pop-Violinstücken iranischer Musiker wie Bijan Mortazavi und Shadmehr. Aber im Laufe der Zeit interessierte ich mich mehr für klassische Musik. Ich begann, Musik von Vivaldi, Bach, Paganini und so weiter zu hören, die alle großartige Geigenstücke haben. Die Entdeckung so vieler verschiedener Musikstile, die alle mit dem gleichen Musikinstrument gespielt werden, hat mich sehr begeistert. Man vergleiche nur die helle und reine Musik von Vivaldi mit der dunklen und emotionalen Musik von Paganini. 
Ich fing auch an, viele große Geigenspieler wie Oistrach, Yehudi Menuhin, Hillary Hahn und Anne-Sophie Mutter kennenzulernen und zu hören und zu sehen, wie verschiedene Spieler unterschiedliche Farben in eine Musik bringen können.
Ich konnte erst mit 17 Jahren anfangen, Geige zu lernen, da mein Vater darauf bestand, dass ich mit Musik nicht gut zurechtkomme. Ich konnte mit 17 nur anfangen, weil mein Onkel mir eine Geige kaufte und meinem Vater versicherte, mich in einen Geigenkurs zu stecken. Wissen Sie, 17 ist sehr spät, um mit dem Geigenunterricht anzufangen. Ich konnte also nicht wirklich gut auf der Geige werden. Vor allem, als ich für mein Studium nach Deutschland kam, war ich in den ersten Jahren sehr beschäftigt und konnte viele Jahre lang nicht Geige üben. Also, zusammenfassend denke ich, dass Geige lernen wirklich etwas ist, mit dem man früher anfangen sollte. Wie auch immer, obwohl ich es nicht gut spielen kann, fühle ich mich immer gut, wenn ich etwas für mich und enge Freunde spiele.  
<b>
Toll, ich mag auch die Kontinuität bei Streichinstrumenten, wie du gesagt hast.
Als letzte Frage möchte ich Sie über Ihre Träume und Ziele in der Musik befragen. 
</b>
Was das Musizieren angeht, so hatte ich immer den Traum, alle Bach-Sonaten und -Partiten zu spielen und zumindest einige ausgewählte. 
Ich mag es auch, Musik aus verschiedenen Kulturen zu studieren und zu verstehen und auch, wie Musik im Allgemeinen diese große Wirkung auf uns hat. 
<b>
Coole Träume, ich bin schon gespannt auf die Verwirklichung deiner Träume. 
Also, danke Ali für deine Zeit und das tolle Interview. Ich möchte diese Gelegenheit auch nutzen, um unseren Zuhörern Danke zu sagen. Wir sind bald wieder da mit einem weiteren interessanten musikalischen Interview.
</b>
