Bienvenidos al podcast Sori Nori. Hoy estoy aquí con Ali Rostami, de Irán, a quien llamo la wikipedia de la música. Hola Ali, gracias por estar aquí hoy.

Hola Jinjoo, el gran pianista, gracias por recibirme.

Quiero empezar con una pregunta básica pero importante. ¿Cómo llegan los iraníes a conocer la música (por ejemplo, desde cuándo aprenden y se familiarizan con la música y cómo)?

En primer lugar, debo mencionar que mi punto de vista es principalmente desde una gran ciudad como Teherán. Irán tiene muchas culturas y ciudades diferentes, por lo que mi visión es definitivamente muy incompleta.
A diferencia de Corea del Sur, no nos enseñan música en la escuela y nos introducen en ella a través de la televisión, los familiares y los amigos. 
Por ejemplo, en mis primeros años, teníamos un vecino que solía enseñar y tocar música con los instrumentos tradicionales. Era la primera vez que veía los instrumentos y me encantaba. Así que, en mi opinión, es muy irregular cómo se introduce a la gente en la música e incluso qué tipos de música. Así, si tienes un familiar que toca música clásica al piano, puede que te intereses más por la música clásica primero. Pero en general, como la música tradicional es tocada por mucha gente habitualmente, la mayoría de las personas se introducen en la música tradicional en edades tempranas. Además, en algunas culturas de Irán, la música es incluso una rutina para los niños. Puedo nombrar por ejemplo al pueblo kurdo y su música.
Pero, de nuevo, el hecho de ir a aprenderla depende sobre todo de la familia y de los padres. Debo decir que hoy en día es más común que los padres inscriban a sus hijos en cursos de música, sobre todo las clases medias de las grandes ciudades. 

Eso es interesante, entonces me hace preguntarme ¿qué tipo de música es popular en Irán?

En Irán, la música clásica no es tan popular y sólo algunas personas la conocen, aunque las piezas musicales famosas se reproducen a veces en nuestra televisión. Así que la gente ha escuchado algo de música clásica sin conocerla realmente. 
En Irán, la música tradicional iraní es común y se enseña tradicionalmente por los padres o miembros de la familia a los niños, al menos en las primeras edades. Hay muchos institutos de música tradicional, pop o clásica en Irán, pero depende completamente de tus padres si te permiten ir o incluso te dan suficiente dinero para hacerlo.
Debo mencionar que la música pop es muy popular hoy en día, quizá como en otros países, aunque se puede ver mucha música nueva que es una fusión entre la música tradicional y la pop. 

Gracias, creo que es estupendo que aprendas la música tradicional de tu familia y te familiarices con ella. Así se puede mantener la tradición que pasa de generación en generación. En Corea, tenemos que hacer un esfuerzo adicional si queremos aprender música e instrumentos tradicionales.
Ahora quiero pasar a su punto de vista sobre la música.
¿Cómo cree que el conocimiento de la música/la interpretación de la misma influye en los seres humanos y en su vida? ¿Y cómo ha influido en ti y en tu vida?

En mi opinión, hablar y el lenguaje no es suficiente para expresarnos. Hemos escuchado todo el tiempo de diferentes personas "no puedo poner mis pensamientos/emociones en palabras". Creo que incluso las personas que intentan expresarse durante toda su vida, como los autores o los directores de cine, tienen algunas partes de su cerebro que no han sido tocadas por las palabras y las expresiones hasta el final. Para mí, la música (en general el arte) es un acceso a esa parte de la personalidad y del cerebro de una persona. 
Así que, basándome en este punto de vista, diría que puedo expresarme en la música como una persona que puede tener grandes pensamientos intactos. La música me dio la esperanza de comunicar mis pensamientos que no pueden ser percibidos fácilmente ni siquiera por mí mismo. 

Estoy totalmente de acuerdo contigo. A través de la música, nuestra vida puede tener más colores. 
Y la siguiente pregunta es,
Como he oído que solía enseñar la historia de la música clásica en su universidad, 
¿Cuál fue el motivo que te hizo empezar a enseñarla?

Más que enseñar, era una serie de reuniones organizadas por mi amigo Azin y yo para introducir los conceptos de la música clásica. Como ejemplo, escuchamos algunas sinfonías de Beethoven y tratamos de reconocer la forma sonata del primer movimiento. Entonces, paraba y repetía regularmente para que mi público se diera cuenta de las diferentes partes de la sonata. Así que mi motivación era sobre todo compartir mi pasión por la música con otras personas. Aunque en general siempre me ha gustado ser profesor. 
Entonces se me ocurrió una pregunta,
Si a través de la enseñanza aprendes y consigues algo, ¿qué sería?
En realidad, en mi mente, se profundiza en un concepto primero cuando empiezas a compartirlo o digamos a enseñarlo a otra persona. Así que, a través de las preguntas en estas reuniones, empecé a aprender más y más sobre la propia música y también sobre los diferentes sentimientos que surgen en las personas. Otro logro para mí es que algunos amigos me escribieron en los años siguientes que siguieron escuchando música clásica e incluso empezaron a aprender un instrumento. 

Genial, es un gran logro. También me inscribiré en tu curso si lo vuelves a tener.
A continuación, la siguiente pregunta es, sé que eres un gran fan de la música del período barroco, especialmente de la música de Bach. ¿Qué hace que la música barroca y Bach sean tan especiales para usted?

Como puede imaginar, es difícil expresar un sentimiento y el por qué es así. Pero si quiero mencionar algunos adjetivos diría que la música barroca tiene algunos tipos de pureza y está muy cerca de la esencia humana. También debo mencionar su variedad. Hay diferentes tipos de música barroca desde las primeras épocas del Barroco hasta los últimos años. Por ejemplo, Monteverdi y una de sus óperas favoritas (L'Orfeo) puede considerarse una pieza musical de una época entre el Renacimiento y el Barroco que tiene incluso un estilo de canto único. O bien, Vivaldi y sus cuatro estaciones son muy singulares a su manera y te ponen en contacto con la naturaleza. Otra razón podría ser que me gustan mucho la fuga y el canon. Una breve explicación de la fuga y el canon es tener dos o más temas musicales que se tocan juntos y se enredan entre sí. Bach es quizá el mejor compositor de fuga en mi opinión. Y no hay que olvidar música como los conciertos de Brandenburgo, que son como cascadas de música que fluyen por todas partes. Pero me gustaría terminar mi respuesta mencionando que mis piezas musicales favoritas de Bach son las sonatas para violín y las partitas. Para mí, cada vez que escucho estas piezas descubro nuevos sentimientos en mí mismo. 

Tienes razón, nadie puede negar la belleza de la música de Bach. Yo también me estoy interesando más por la música de Bach, gracias a usted, como dije en el episodio anterior. Como persona a la que le gusta su forma de tocar el violín, quiero preguntarle cómo eligió el violín entre otros instrumentos y cómo fue su experiencia de aprendizaje del violín.

En comparación con el piano y la guitarra, en los que la música se produce punteando, me gusta la continuidad de la música del violín. Recuerdo que las piezas de violín de la radio o la televisión siempre me llamaban la atención. Además, en aquella época, mi primer contacto con el violín comenzó con piezas de violín pop compuestas por músicos iraníes como Bijan Mortazavi y Shadmehr. Pero con el tiempo, me interesó más la música clásica. Empecé a escuchar música de Vivaldi, Bach, Paganini, etc., que tienen grandes piezas para violín. Descubrir tantos estilos musicales diferentes que se tocan con este mismo instrumento musical me entusiasmó. Basta con comparar la música brillante y pura de Vivaldi con la música oscura y emocional de Paganini. 
También empecé a conocer y escuchar a muchos grandes intérpretes de violín, como Oistrach, Yehudi Menuhin, Hillary Hahn y Anne-Sophie Mutter, y a ver cómo diferentes intérpretes pueden aportar diferentes colores a una música.
No pude empezar a aprender a tocar el violín hasta los 17 años porque mi padre insistía en que la música no me permitía estudiar bien. Pude empezar a los 17 años sólo porque mi tío me compró un violín y le aseguró a mi padre que me pusiera en un curso de violín. Ya sabes, 17 años es muy tarde para empezar a aprender a tocar el violín. Así que no pude llegar a ser muy bueno con el violín. En particular, cuando llegué a Alemania para estudiar, estuve muy ocupado los primeros años y no pude practicar el violín durante muchos años. Así que, en resumen, creo que aprender a tocar el violín es algo que debería empezar antes. De todos modos, aunque no sé tocarlo bien, siempre me siento bien cuando toco algo para mí y para mis amigos cercanos.  

Genial, también me gusta la continuidad en los instrumentos de cuerda como has dicho.
Como última pregunta, quiero preguntarte por tus sueños y objetivos en la música. 

En cuanto a la música, siempre he soñado con tocar todas las Sonatas y Partitas de Bach y al menos algunas seleccionadas. 
También me gusta estudiar y entender la música de diferentes culturas y también cómo la música en general tiene este gran efecto en nosotros. 

Qué sueños más chulos, ya estoy emocionada por ver tus sueños hechos realidad. 
Así que, gracias Ali por tu tiempo y tu gran entrevista. También quiero aprovechar esta oportunidad para dar las gracias a nuestros oyentes. Volveremos pronto con otra interesante entrevista musical.
