<b>
به پادکست Sori Nori خوش آمدید. امروز من با برایان یونکر-لاکوتا از آمریکا اینجا هستم. او هم یک خواننده عالی و هم یک نوازنده گیتار عالی است. من بیشتر شنیده ام که او موسیقی ایرلندی و کانتری می خواند که واقعاً یکی از سبک های موسیقی مورد علاقه من است.
سلام برایان ، ممنون که امروز اینجا با من هستید.
</b>
سلام علی، خوشحالم که اینجا هستم.
<b>
من می خواهم بدانم که در آمریکا چه فرصتهایی برای یادگیری موسیقی و ساز برای کودکان وجود دارد؟
</b>
من فکر می کنم این واقعا بستگی به این دارد که در چه شرایطی بزرگ شده باشی. شاید من فقط بتوانم در مورد تجربه خودم صحبت کنم. در کل ما در مدرسه یک برنامه موسیقی داریم. به خصوص در مدرسه ابتدایی شروع کردم که فلوت رکوردر یاد بگیرم که نوعی فلوت پلاستیکی است و شش سوراخ روی آن است. در کل ما شروع کردیم اصول ابتدایی موسیقی مثل تقیسم بندی نت ها، استراحت و نحوه خواندن نت موسیقی را یاد بگیریم. تا یازده سالگی همه باید این دوره را بگذرانند و بعد از آن اختیاری است.
<b>
وقتی در مورد موسیقی در مدرسه ابتدایی یا بعد از آن صحبت می کنی، منظورت موسیقی کلاسیک است، یا موسیقی کانتری یا دقیقاً چه نوع موسیقی است؟
</b>
نمی گویم این به معنای موسیقی کلاسیک یا کانتری است. اول از همه تئوری موسیقی را یاد میگیریم. همانطور که گفتم من با فلوت شروع کردیم و با نواختن "مری یه بره داشت" و "ردیف ردیف قایق خود را ردیف کن" و در کل قطعات موسیقی معروفی که همه می دانند ادامه دادم. به طور کلی به کودکان آموزش می دهند که ریتم چیست و گام و جای هفت نت در موسیقی چیست.
<b>
چگونه به آهنگ های محلی، موسیقی کانتری و آهنگ های ایرلندی علاقه مند شدید؟
</b>
سوال خوبی است. به نظر خودم به خاطر پیشنیه خانوادگی ام بود. مادرم ایرلندی کانادایی است. پدربزرگ و مادربزرگ من ایرلندی هستند. در نتیجه من همیشه آهنگهای ایرلندی را بارها و بارها شنیده ام. من همیشه از نوع داستان پردازی این نوع موسیقی ها خوشم می آمد، اماهمچنین به نظرم این آهنگ ها بسیار سرگرم کننده هستند و موسیقی کشور آمریکا نیز خیلی تحت تأثیر این موسیقی ایرلندی قرار گرفته است، به خاطر همه مهاجرانی که در اواخر سال 1800 و اوایل سال 1900 به آمریکا آمدند. بنابراین، موسیقی ایرلندی و موسیقی کانتری دو ژانر مرتبط موسیقی هستند.
<b>
آره موافقم. بنابراین ، این می تواند چیزی باشد که سبک و تنظیمات موسیقی شما را تحت تأثیر قرار دهد.
</b>
منظورتان قرار گرفتن در معرض موسیقی ایرلندی است.
<b>
آره. دقیقاً از طرف مادرتان.
</b>
بله ، فکر می کنم قطعاً اینگونه بود. من همیشه موسیقی متنوعی گوش می دادم ، شما راک و پاپ را می شناسید ، و در واقع با موسیقی از 60 و 70 از پدرم شروع کردم ، اما من فکر می کنم موسیقی ایرلندی مطمئنا در سلیقه من در آنچه دوست دارم خودم بازی کنم تأثیر گذاشته است.
<b>
من میتوانم ببینم. یک بار به من گفتی که آواز اپرا هم خواندی. این تجربه مطالعه آواز اپرا به دلیل خاص بودن چگونه بود و چگونه به این سمت رسیدید؟
</b>
این س veryال بسیار خوبی است زیرا من آواز اپرا را با نواختن گیتار شروع کردم. من در اردوی پیشاهنگی پسران بودم و بعضی از مردم گیتار داشتند و من فکر کردم که خیلی عالی است و تابستان سال بعد با گیتار خودم آمدم و آن را یاد گرفتم. من همچنین شروع به نوشتن آهنگ کردم. اما شما می دانید که من در حال پخش آهنگهایم از اتاق خواب مادرم به من گوش می دادم و به من گفت من به درس صدا احتیاج دارم. می توانید بگویید مثبت یا منفی است اما به هر حال او مرا به یک معلم صدا رساند که صدای آواز من را بسیار بهبود بخشید و او یک خواننده آموزش دیده کلاسیک بود و من را به جهات کلاسیک و موسیقی مانند تئاتر موسیقی علاقه مند کرد.
<b>
آیا می تواند بعد از این به موسیقی کلاسیک بیشتری گوش دهید؟
</b>
قطعاً من هرگز شنونده موسیقی کلاسیک واقعاً مشتاق نبودم. من از طریق معلم موسیقی خود با موسیقی کلاسیک آشنا شدم و تقریباً دو سال پیش وقتی در دانشگاه میامی اپرا می خواندم به آن وارد شدم.
<b>
بنابراین ، شاید برای شنوندگان ما جالب باشد که بدانید شما شخصاً چه نوع موسیقی را گوش می دهید. می توانید از هر نوع موسیقی که گوش می دهید چند اسم به من بگویید.
</b>
مطمئناً ، من راک آکوستیک را خیلی دوست دارم و موسیقی سنتی را نیز دوست دارم. بنابراین ، یک خواننده آکوستیک راک وجود دارد. او در واقع تازه با آلبوم جدیدی بیرون آمد. نام هنرمند او چشمان روشن است. او یک نوع ترانه سرایی بسیار داستانی دارد که من واقعاً آن را دوست دارم. شاید این همان چیزی است که من واقعاً بیشتر دوست دارم زیرا به عنوان مثال هانک ویلیام را نیز در مسیر کشور دوست دارم. او بسیار مشهور است ، شاید من بگویم 95 یا 96 ، یک خواننده قدیمی کشور. هر دو این نوع جنبه قصه گویی را دارند.
<b>
جالب هست. آیا موسیقی کلاسیک گوش می دهید؟
</b>
من موسیقی کلاسیک گوش می دهم من آن را در الکسا من قرار داده است. از آنها می خواهم که برای من موسیقی کلاسیک پخش کنند. من اپرا را خیلی دوست دارم. من بیشتر اوقات به اپرا در برلین می رفتم که ما این موسسه بزرگ استاتاپوپرا را داریم. و در جهت کلاسیک ، من بیشتر اپرای عاشقانه ای مانند پوچینی را دوست دارم.
<b>
شاید "توراندوت" را از زبان پوچینی شنیده باشید. این مورد پسند من است.
</b>
بله ، این یک مورد عالی است.
<b>
عالی. رسیدن به مسیری متفاوت. همانطور که می دانم اسپانیایی و آلمانی را نیز بسیار خوب صحبت می کنید ، آیا موسیقی اسپانیایی یا آلمانی را نیز گوش می دهید؟ یا حتی ممکن است به این زبان ها آواز بخوانید؟
</b> 
بله ، من می توانم به این زبانها آواز بخوانم. اولین زبان خارجی من اسپانیایی بود و بسیاری از آهنگ های خوب اسپانیایی وجود دارد ، بدیهی است که بسیاری از موسیقی های سالسا وجود دارد. وقتی به اسپانیا رفتم واقعاً بسیاری از آنها را کشف کردم. آنها موسیقی راک و انواع موسیقی فلامنکو بسیار بیشتری دارند. من قبلا به اسپانیایی آواز می خواندم. من فکر می کنم این واقعا به یادگیری تلفظ زبان کمک می کند زیرا شما روی موسیقی و نت تمرکز می کنید و نسبت به تلفظ کلمات آگاهی زیادی پیدا می کنید.
<b>
دقیقا. آیا می توانید گیتار فلامنکو هم بنوازید؟
</b>
نه ، نمی توانم خیلی دوست دارم اما به کار زیادی نیاز دارد.
<b>
عالی. به یاد ماندنی ترین تجربه در زندگی حرفه ای موسیقی شما چه بود
</b>
پرسش جالبی است. خیلی خوش گذشت. دور هم جمع شدیم و در یک گروه موسیقی با هم بازی کردیم. شما می دانید که اینها شاید به طور کلی تجربه های مورد علاقه من از نظر موسیقی باشند وقتی که شما فقط با افرادی که از موسیقی استقبال می کنند دور هم جمع شوید و همچنین آنها در ایده آل با شما موسیقی می سازند من سال گذشته در یک میخانه ایرلندی یک کنسرت مردمی ایرلندی داشتم و در این کنسرت برگه های آواز خوانده بودم و بسیار خوب نتیجه گرفت ، زیرا این برای من مهم است ، تجربه آن و بسیاری از مردم آبجو می نوشیدند آواز خواندن در امتداد آهنگ.
<b>
بله ، می توانم ببینم فقط یک سوال کوتاه آیا این درست است که این آهنگ های ایرلندی باید با افراد مختلف خوانده شود ، مانند کسی که گیتار می خواند و می نوازد و مردم با هم آواز می خوانند.
</b>
آره. در ایرلند ، این جلسه جلسه فرهنگ بزرگی وجود دارد و حتی در آلمان که من در آن زندگی می کردم ، جلسات ایرلندی زیادی وجود دارد که در آن پنج و شش نوازنده پشت میز نشسته اند و هر یک یکی یک آهنگ را اجرا می کنند و دیگران اگر آنها متن را بدانند ، بداهه به آهنگ می دهند. نکته جالب در مورد موسیقی محلی این است که یک رپرتوار محکم از پنجاه یا صد آهنگ وجود دارد که همه متن آن را می دانند. این یک رویداد بسیار دوستانه است.
<b>
فکر می کنید چگونه می توانید حرفه موسیقی خود را در کنار شغل خود به عنوان یک زبان شناس محاسباتی مدیریت کنید؟
</b>
قرار دادن هر دو زیر یک کلاه ممکن است دشوار باشد اما یکی از نکات خوب در مورد موسیقی ایرلندی و موسیقی محلی و همچنین یکی از دلایل من برای تخصص در این موسیقی در میان دیگران این است که تهیه برخی از این آهنگ ها بسیار آسان است خیلی خوب پایین آنها معمولاً به نوعی در ساختارهای آکورد شبیه به هم هستند و آهنگ های ساده ای نیز وجود دارد. فقط به همین دلیل است که آنها بسیار آواز پذیر هستند. من طی این سالها رپرتوار ساختم اما آماده شدن برای کنسرت بسیار آسان است. من هفته ای دو بار بازی می کنم. قبل از کنسرت ، بیشتر اوقات بازی می کنم. فقط کسی است که به یک بار می رود مگر اینکه من با گیتار خود بروم و آبجو رایگان بگیرم.
<b>
بله دقیقا. حق با شماست این نوع موسیقی می تواند کاری باشد که شما علاوه بر کارهای دیگر انجام می دهید. اگر می خواهید موسیقی کلاسیک پخش کنید ممکن است به تمرین بیشتری نیاز داشته باشید. بنابراین ، در واقع ، برای آخرین سوال من ، من دوست دارم رویاهای آینده شما و کاری را که می خواهید در پنج سال آینده انجام دهید ، بدانم؟
</b>
آره من از پنج سال گذشته به صورت انفرادی بازی کرده ام ، زیرا کاملاً راحت تر هماهنگی انجام می شود. شما بازیکن دیگری برای تمرین ندارید اما من واقعاً دوست دارم خواننده های دیگری پیدا کنم که با آنها بازی کنند و آواز بخوانند تا هماهنگی های خوبی ایجاد شود. به دلایلی یافتن خواننده به نوعی دشوار است اما این بسیار عالی خواهد بود ، شاید خواننده ای که بتواند در کنار آن طبل بنوازد ، شما طبل چوبی را مانند یک جعبه می شناسید. شاید کسی که می تواند تنبور بنوازد برای روحیه مرحله نیز خوب باشد. این باعث می شود که مردم از دیدن دو نفر روی صحنه بیشتر خوشحال شوند. ایجاد انگیزه در افراد آسان تر است.
<b>
بله می فهمم. فکر می کنم یک بار کنسرت داشتید با همکار خود آواز خواندید. من ویدئویی هم از آن دیدم و بسیار جالب بود. عالی است ، من این مصاحبه را خیلی دوست داشتم و برخی از موسیقی های شما را در پایان پادکست قرار می دهم. ممنون برایان
</b>
