سلام جینجو، از اینکه در این پادکست با من هستی خیلی متشکرم.

سلام علی، خیلی ممنون از دعوتت.

ما مدتی است که یکدیگر را می شناسیم. شناختن اینکه شما با فرهنگ و موسیقی کره ارتباط برقرار کردم.
اولین چیزی که دوست دارم بدانم این است که کودکان یا به طور خاص شما در کره جنوبی با موسیقی آشنا می شوند.

ما از بدو تولد به طور مداوم در معرض موسیقی قرار گرفته ایم ، زیرا والدین برخی از ترانه های کودکانه را برای بچه های خود می خوانند و همچنین در مهد کودک برخی از آهنگ ها را یاد می گیریم. اما ما از تقریباً در سن ورود به مدرسه موسیقی را به درستی یاد می گیریم.

من برای اولین بار با رفتن به کلاس موسیقی بعد از آموزش موسیقی آشنا شدم. برای پاسخ به این س Iال ، من فکر می کنم که باید مختصراً فرهنگ کلاسهای بعد از مدرسه در کره جنوبی را معرفی کنم.
در کره جنوبی ، انواع مختلفی از کلاس های بعد از آموزش مانند کلاس موسیقی ، کلاس انگلیسی ، کلاس نقاشی ، تکواندو وجود دارد که به چند مورد اشاره می شود. حتی در یک دهکده یا شهر کوچک ، آنها را به راحتی پیدا خواهید کرد. نه تنها این روزها بلکه در دوران کودکی من ، رفتن به این کلاس موسیقی بعد از مدرسه یکی از برنامه های معمول روزانه دانش آموزان ، به ویژه برای دختران بود. و من فکر می کنم بسیاری از کودکان کره ای مانند من با موسیقی از این طریق آشنا می شوند. حتی اگر به این کلاس موسیقی نروید ، باز هم فرصت یادگیری موسیقی را دارید. مدارس کره ای یک یا دو بار در هفته کلاس موسیقی دارند ، جایی که دانش آموزان می توانند تئوری های موسیقی اصلی را بیاموزند و با هم آواز بخوانند ، و بعضی اوقات یاد بگیرند که چگونه بعضی از سازها را بنوازند ، در زمان من ما یاد گرفتیم که چگونه ضبط کنیم ، و اوکارینا و غیره بر. و اگر واقعاً می خواهید در مدرسه کاری با موسیقی انجام دهید ، می توانید به یک گروه کر مدرسه یا ارکستر / گروه مدرسه بپیوندید ، زیرا بیشتر مدارس کره چنین گروه هایی را دارند و همچنین فعالیت های آنها را به خوبی پشتیبانی می کنند. اینگونه است که بیشتر کودکان کره ای اولین قدم خود را در موسیقی برمی دارند.

بسیار جالب و متفاوت از کشور من. در واقع من را به س nextال بعدی می رساند.
اولین باری که دانستید علاقه زیادی به موسیقی دارید چه زمانی بود؟

اولین بار به موسیقی علاقه مند شدم

در 6 سال اول از وقتی که من پیانو را آموختم ، در موسیقی خیلی علاقه مند نبودم. اما بعد از 6 سال ، وقتی حدود 12 ساله بودم ، من اتفاقاً شروع به نواختن پیانو در کلیسای خود کردم ، زیرا معلم پیانو من که پیانویست کلیسای ما بود ، شلوغ تر شد ، بنابراین او خواست که من جای او را بگیرم. فکر می کنم من در یک موقعیت خوش شانس بودم زیرا کلیسای ما واقعاً کوچک بود ، بنابراین او به غیر از من 11 ساله دیگری نمی توانست جایگزین او شود. نواختن در کلیسا برای من یک تجربه کاملاً جدید بود ، زیرا قبل از آن من فقط خودم بازی می کردم اما هنگام بازی در کلیسا ، مثل اینکه من پیانو می نواختم و مردم با همراهی من آواز می خوانند ، یا مانند بازی در یک با نوازندگان دیگر مانند درامر ، گیتاریست و غیره گروه بگیرید. این اولین باری بود که می فهمیدم وقتی از طریق موسیقی با دیگران ارتباط برقرار می کنم چه حسی دارد و برای من یک تجربه فوق العاده هیجان انگیز بود. از آن زمان به تدریج به موسیقی علاقه مند شدم.

اولین بار در موسیقی مشتاق شدم

و بعد لحظه ای فرا می رسد که من علاقه زیادی به موسیقی پیدا کردم. من فکر می کنم همه این تجربه را دارند ، مثل وقتی که روی کاری خیلی عمیق تمرکز می کنید یا در کاری وسواس دارید و وقتی این کار را تمام می کنید ، می فهمید که چندین ساعت در یک چشم به هم زدن گذشته است. من هم روزی که مشغول تمرین پیانو بودم این را تجربه کردم و بعد فهمیدم که واقعاً از این کار لذت می برم و این را دوست دارم. اینگونه شد که من عاشق موسیقی شدم.

شما گفتید که شما در کلیسا بازی می کنید.
آیا می توانیم بگوییم که مسیحیت و کلیسا در اینکه چرا بسیاری از کره ای ها در موسیقی کلاسیک تبحر دارند نقش زیادی دارند؟

من می گویم بله البته بسیاری از عوامل و دلایل خوب بودن بسیاری از کره ای ها در موسیقی نیز محدود است ، فقط به موسیقی کلاسیک بلکه موسیقی معاصر محدود نمی شود ، اما مسیحیت بودن قطعاً فرصت های زیادی را برای شما فراهم می کند تا بخشی از برخی فعالیت های موسیقی باشید. من فکر می کنم این یک امر کاملاً طبیعی است ، زیرا دین ، ​​به ویژه مسیحیت شامل بسیاری از موسیقی ها در مراسم عبادی است ، به این معنی که کسی نیاز به نواختن برخی سازها دارد ، کسی باید به عنوان یک سولیست یا در یک گروه کر بخواند. بنابراین شنیدم که بخش بزرگی از افرادی که در دانشگاه رشته موسیقی دارند. یا به عنوان نوازندگان حرفه ای کار کنند و مهارت ها و استعدادهای موسیقی خود را از طریق کلیسا در کودکی خود پیدا کنند و رشد دهند. من فکر می کنم این را می توان در همان زمینه درک کرد با این واقعیت که اگر ما به تاریخ موسیقی نگاه کنیم ، کلیسا نمی تواند از تاریخ موسیقی جدا شود و همچنین می توان دید که بسیاری از بزرگان موسیقی کلاسیک ، مانند باخ ، هندل از نزدیک با موسیقی کلیسا و کلیسا در ارتباط است. از این نظر ، من معتقدم که مسیحیت نقش زیادی در آموزش موسیقی و بازار موسیقی در کره دارد


من می دانم که شما لانگ لانگ را خیلی دوست دارید. میتونم بپرسم چرا؟ آیا می توانید چند نفر دیگر از این گونه نوازندگان را که بیشتر دوست دارید ، نام ببرید؟

ناگفته نماند از تکنیک های عالی او ، چهره و حرکت او را هنگام بازی دوست دارم. او به نظر می رسد واقعاً احساس آزادی / خوشبختی است
