<b>
Hallo Jinjoo, vielen Dank, dass du in diesem Podcast dabei bist. 
</b>
Hi Ali, danke, dass ich heute dabei sein darf.
<b>
Wir kennen uns jetzt schon eine ganze Weile. Dadurch, dass ich dich kennengelernt habe, bin ich mit der koreanischen Kultur und Musik in Berührung gekommen. 
Als erstes würde ich gerne wissen, wie die Kinder oder speziell du in Südkorea an Musik herangeführt wirst. 
</b>
Wir sind von Geburt an ständig mit Musik in Berührung gekommen, denn die Eltern singen ihren Kindern einige Kinderlieder vor und auch im Kindergarten lernen wir einige Lieder. aber wir fangen erst richtig an, Musik zu lernen, wenn wir in die Schule kommen.

Ich wurde zum ersten Mal in die Musik eingeführt, indem ich zum Musikunterricht nach der Schule ging. Um diese Frage zu beantworten, denke ich, dass ich sozusagen kurz die Nachschulklassen-Kultur in Südkorea vorstellen muss.
In Südkorea gibt es viele Arten von außerschulischen Kursen, wie z.B. Musikunterricht, Englischunterricht, Zeichenkurse, Taekwondo, um nur einige zu nennen. Selbst in einem kleinen Dorf oder einer Stadt kann man sie leicht finden. Nicht nur heutzutage, sondern auch in meiner Kindheit gehörte der Besuch des außerschulischen Musikunterrichts zur täglichen Routine der Schüler, besonders für Mädchen. Auch wenn man nicht zu diesem Musikunterricht geht, hat man immer noch die Möglichkeit, Musik zu lernen. Koreanische Schulen haben ein- oder zweimal in der Woche Musikunterricht, wo die Schüler grundlegende Musiktheorien lernen und zusammen singen können, und manchmal lernen sie auch, wie man einige Instrumente spielt, zum Beispiel lernten wir zu meiner Zeit, wie man Blockflöte und Okarina spielt und so weiter. und wenn man wirklich etwas mit Musik in der Schule machen will, kann man einer Schulchorgruppe oder einem Schulorchester/einer Schulband beitreten, da die meisten Schulen in Korea solche Gruppen haben und ihre Aktivitäten auch sehr gut unterstützen. Auf diese Weise machen die meisten koreanischen Kinder ihren ersten Schritt in die Musik.
<b>
Sehr interessant und anders als in meinem Land. Das bringt mich eigentlich zur nächsten Frage. 
Wann haben Sie das erste Mal erfahren, dass Sie sich sehr für Musik interessieren?
</b>
In den ersten 6 Jahren, seit ich angefangen habe, Klavier zu lernen, habe ich mich nicht wirklich für Musik interessiert. Aber dann, nach 6 Jahren, als ich ungefähr 12 Jahre alt war, habe ich zufällig angefangen, in meiner Kirche Klavier zu spielen, weil meine Klavierlehrerin, die die Pianistin in unserer Kirche war, immer mehr zu tun hatte, also wollte sie, dass ich sie ersetze. Ich denke, ich war in einer glücklichen Situation, denn unsere Kirche war wirklich klein, so dass sie niemanden finden konnte, der sie ersetzen konnte, außer mir 11-Jährigen. In der Kirche zu spielen war eine völlig neue Erfahrung für mich, denn vorher habe ich immer nur alleine gespielt, aber wenn ich in der Kirche spielte, war es so, als würde ich Klavier spielen und die Leute singen mit meiner Begleitung, oder als würde ich in einer Band mit anderen Spielern wie Schlagzeuger, Gitarrist und so weiter spielen. Das war das erste Mal, dass ich realisierte, wie es sich anfühlt, wenn man durch Musik mit anderen Menschen interagiert, und das war für mich eine extrem spannende Erfahrung. Seit dieser Zeit begann ich mich allmählich für Musik zu interessieren.  

Und dann kommt ein Moment, in dem ich mich sehr für Musik begeistern kann. Ich denke, jeder hat diese Erfahrung, wie wenn man sich sehr tief auf etwas konzentriert oder von etwas besessen ist, und wenn man damit fertig ist, merkt man, dass mehrere Stunden in einem Wimpernschlag vergangen sind. Ich habe das auch eines Tages erlebt, als ich Klavier geübt habe, und dann habe ich gemerkt, dass ich das wirklich genossen und geliebt habe. So wurde ich ein Musikliebhaber. 
<b>
Du hast gesagt, du spielst in der Kirche.
Können wir sagen, dass das Christentum und die Kirche eine große Rolle dabei spielen, warum so viele Koreaner gut in klassischer Musik sind? 
</b>
Ich würde sagen, ja. Natürlich gibt es auch viele andere Faktoren und Gründe, warum viele Koreaner gut in der Musik sind, nicht nur in der klassischen Musik, sondern auch in der zeitgenössischen Musik, aber wenn man im Christentum ist, hat man auf jeden Fall viele Möglichkeiten, an einigen musikalischen Aktivitäten teilzunehmen. Ich denke, das ist eine ganz natürliche Sache, denn Religion, besonders das Christentum, beinhaltet viel Musik im Gottesdienst, was bedeutet, dass jemand ein Instrument spielen muss, jemand muss singen, entweder als Solist oder im Chor. ich habe gehört, dass ein großer Teil der Menschen, die an einer Universität Musik studieren oder als professionelle Musiker arbeiten, ihre musikalischen Fähigkeiten und Talente durch die Kirche in ihrer Kindheit gefunden und entwickelt haben. Ich denke, dass dies im gleichen Zusammenhang mit der Tatsache verstanden werden kann, dass, wenn wir in die Geschichte der Musik schauen, die Kirche nicht von der Musikgeschichte getrennt werden kann und wir auch sehen können, dass viele der großen klassischen Musiker, wie Bach, Hendel eng mit der Kirche und der Kirchenmusik verbunden waren. In diesem Sinne glaube ich, dass das Christentum eine große Rolle in der Musikausbildung und dem Musikmarkt in Korea spielt
<b>
Ich weiß, dass du Lang Lang sehr magst. Darf ich fragen, warum? Können Sie noch ein paar weitere solcher Musiker nennen, die Sie am meisten mögen? 
</b>
Ganz abgesehen von seiner großartigen Technik, mag ich sein Gesicht und seine Bewegungen, wenn er spielt. Er sieht aus, als ob er beim Spielen wirklich Freiheit/Glück empfindet. Und er spielt Klavier wie ein Kind, das mit einem Spielzeug herumspielt, egal wie schwierig die Musik ist, er nagelt sie einfach fest und genießt sie. Mit einem Wort, der Hauptgrund, warum ich ihn so sehr mag, ist, weil er seine Freude/Freiheit auf den Zuhörer/das Publikum überträgt. Tatsächlich gibt es einige Leute, die sein Spiel nicht mögen, weil es manchmal zu weit vom Standard abweicht, aber für mich ist das auch eine seiner Stärken, weil es bedeuten kann, dass er eine besondere Interpretation der Musik hat und das kann ihn besonders machen und von anderen Spielern unterscheiden 
Neben Lang Lang mag ich auch eine koreanische Geigerin, die ich vor kurzem kennengelernt habe. Interessant ist, dass ihr Name auch Jinjoo ist, der volle Name ist Jinjoo Cho. Der Grund, warum ich sie mag, ist, dass ich bei ihren Interviews irgendwie das Gefühl hatte, dass sie eine sehr solide Mentalität/ein starkes Ego hat, und dann, als ich sie spielen hörte, konnte ich das wiederum bei ihrer Musik spüren. Ich denke, eine starke Mentalität zu haben, ist ein großer Vorteil für Musiker.
Komponist: Chopin ist mein Lieblingskomponist, und Bach rückt immer mehr in mein Interesse, wegen dir :p.
<b>
Danke und ja, Bach ist mein Lieblingskomponist. Kommen wir zu K-Pop, ein weiteres Thema, das viel mit Korea zu tun hat.
Wann immer man von Koreanisch und Musik hört, taucht das Wort K-Pop in meinem Kopf auf. 
Wie du weißt, wird K-Pop auf der ganzen Welt populär. Ich würde gerne wissen, ob Sie ein Gefühl dafür haben, warum das so ist. Oder vielleicht kannst du uns deine Meinung zu K-Pop sagen? 
</b>
Es muss viele verschiedene Gründe geben, die ich noch nicht kenne, aber aus meiner Sicht sind die Hauptpunkte von K-Pop die Performance und die süchtig machende Musik.

Zuerst zur Performance: Es gibt einen Begriff im Koreanischen, der "칼군무/kalgunmu/" heißt, was einen Gruppentanz bedeutet, der perfekt synchronisiert ist. Fast alle K-Pop-Gruppen machen diesen perfekt-synchronisierten Tanz. Auch ihre Tanzstile sind sehr kraftvoll. Ich bekomme oft eine Gänsehaut, wenn ich sie tanzen sehe. Ich habe gehört, dass sie wirklich viel Zeit und Mühe für diese Performance während ihrer Trainingszeit und sogar danach aufwenden.

Und was die Melodie angeht, so verwenden sie in ihren Liedern eine Hook-Melodie, die den Song süchtig macht und einem nicht mehr aus dem Kopf geht. Das ist eine gute Strategie für hohe Platzierungen in den Musikcharts.

Eine andere Sache, die mir auch einfällt, sind die Songtexte. Ich habe gehört, dass viele K-Pop-Fans die Songtexte in K-Pop lieben. Denn, nicht in jedem K-Pop, aber ziemlich oft sprechen sie über "sich selbst zu lieben" oder so etwas wie "du bist der Beste", und ich denke, das gibt den Leuten, die in dieser stressigen Welt leben, die es manchmal schwer macht, sich selbst zu lieben, etwas Trost und Ermutigung.
<b>
Für die letzte Frage würde ich gerne wissen, welche Art von Musik du spielen möchtest und was du in deiner musikalischen Zukunft anstrebst:
</b>
Ich möchte Musik spielen, die die Gemüter der Menschen beruhigen und ihnen Frieden geben kann, damit wir alle gemeinsam diese verrückte Welt überleben können. Wenn ich eine Chance bekomme, möchte ich in Zukunft Musiktherapie studieren, weil ich glaube, dass Musik definitiv die Kraft hat, zu heilen. Mein anderer Traum ist es, in der Zukunft eine musikalische Familie zu haben, ich stelle mir manchmal eine Familie vor, die zusammen ein Ensemble spielt. Das wäre wirklich fantastisch.
<b>
Tolle Ziele und ich wünsche dir, dass deine Träume in Erfüllung gehen und ich zum Konzert deiner Familie komme. Nochmals vielen Dank für Ihre Zeit und wir werden bestimmt noch weitere Interviews in der Zukunft haben. 
</b>
