سلام جینجو، از اینکه در این پادکست با من هستی خیلی متشکرم<b>. </b>

سلام علی، خیلی ممنون از دعوتت.

ما مدتی است که یکدیگر را می شناسیم. همین آشنایی باعث شد که کمی در مورد فرهنگ و موسیقی کره بخوانم.
اولین چیزی که دوست دارم بدانم این است که کودکان یا به طور خاص خود تو در کره جنوبی چطور با موسیقی آشنا می شوند.

ما از بدو تولد به طور مداوم در معرض موسیقی قرار گرفته ایم ، زیرا والدین برخی از ترانه های کودکانه را برای بچه های خود می خوانند و همچنین در مهد کودک برخی از آهنگ ها را یاد می گیریم. اما ما از تقریباً در سن ورود به مدرسه موسیقی را به درستی یاد می گیریم.

من برای اولین بار با رفتن به کلاس موسیقی فوق برنامه با موسیقی آشنا شدم. برای پاسخ به این سوال، من فکر می کنم که باید مختصرا فرهنگ کلاس های بعد از مدرسه و فوق برنامه در کره جنوبی را معرفی کنم.
در کره جنوبی ، انواع مختلفی از کلاس های فوق برنامه مانند کلاس موسیقی، کلاس انگلیسی، کلاس نقاشی، و تکواندو وجود دارد که به چند مورد اشاره می شود. حتی در یک دهکده یا شهر کوچک، آنها را به راحتی پیدا خواهید کرد. نه تنها این روزها بلکه در دوران کودکی من، رفتن به این کلاس موسیقی بعد از مدرسه یکی از برنامه های معمول روزانه دانش آموزان، به ویژه برای دختران بود. و من فکر می کنم بسیاری از کودکان کره ای مانند من با موسیقی از این طریق آشنا می شوند. حتی اگر به این کلاس موسیقی نروید، باز هم فرصت یادگیری موسیقی را دارید. مدارس کره ای یک یا دو بار در هفته کلاس موسیقی دارند، جایی که دانش آموزان می توانند تئوری موسیقی را بیاموزند و با هم آواز بخوانند، و بعضی اوقات یاد بگیرند که چگونه بعضی از سازها را بنوازند، در زمان من ما یاد گرفتیم که چگونه فلوت رکوردر و اوکارینا و غیره بنوازیم. اگر واقعاً بخواهید در مدرسه کاری با موسیقی انجام دهید، می توانید به یک گروه کر مدرسه یا ارکستر  مدرسه بپیوندید زیرا بیشتر مدارس کره چنین گروه هایی را دارند و همچنین فعالیت های آنها را به خوبی پشتیبانی می کنند. اینگونه است که بیشتر کودکان کره ای اولین قدم خود را در موسیقی برمی دارند.

بسیار جالب و متفاوت از کشور من. در واقع من را به سوال بعدی می رساند.
اولین باری که فهمیدی علاقه زیادی به موسیقی داری چه زمانی بود؟

در 6 سال اول از وقتی که من پیانو را می آموختم، به موسیقی خیلی علاقه مند نبودم. اما بعد از 6 سال، وقتی حدود 12 ساله بودم، من اتفاقا شروع به نواختن پیانو در کلیسای خود کردم زیرا معلم پیانوی من که پیانویست کلیسای ما بود وقت نداشت و بنابراین از من خواست که جای او را بگیرم. فکر می کنم من خوش شانس بودم زیرا کلیسای ما واقعاً کوچک بود، بنابراین او به غیر از من 11 ساله کس دیگری را نداشت که بتواند جایگزین او بشود. نواختن در کلیسا برای من یک تجربه کاملاً جدید بود. قبل از آن من بیشتر فقط برای خودم پیانو می زدم اما هنگام نواختن پیانو در کلیسا، من پیانو می نواختم و مردم با همراهی من آواز می خواندند وهمچنین تجربه نوازندگی در یک بند همراه با گیتار و غیره هم تجربه کردم. این اولین باری بود که می فهمیدم وقتی از طریق موسیقی با دیگران ارتباط برقرار می کنم چه حسی دارد و برای من یک تجربه فوق العاده هیجان انگیز بود. از آن زمان به تدریج به موسیقی علاقه مند شدم.


و بعد لحظه ای فرا می رسد که من علاقه زیادی به موسیقی پیدا کردم. من فکر می کنم همه این تجربه را دارند، مثل وقتی که روی کاری خیلی عمیق تمرکز می کنید یا در کاری وسواس دارید و وقتی این کار را تمام می کنید، می فهمید که چندین ساعت در یک چشم به هم زدن گذشته است. من هم روزی که مشغول تمرین پیانو بودم این را تجربه کردم و بعد فهمیدم که واقعاً از این کار لذت می برم و این را دوست دارم. اینگونه شد که من عاشق موسیقی شدم.

گفتی که در کلیسا پیانو می نوازی.
آیا می توانیم بگوییم که مسیحیت و کلیسا در اینکه چرا بسیاری از کره ای ها در موسیقی کلاسیک تبحر دارند نقش زیادی دارند؟

من می گویم بله البته بسیاری از عوامل و دلایل خوب بودن بسیاری از کره ای ها در موسیقی نیز محدود است ، فقط به موسیقی کلاسیک بلکه موسیقی معاصر محدود نمی شود ، اما مسیحیت قطعاً فرصت های زیادی را برای ما فراهم می کند تا بخشی از برخی فعالیت های موسیقی باشیم. من فکر می کنم این یک امر کاملاً طبیعی است، زیرا دین، ​​به ویژه مسیحیت شامل بسیاری موسیقی در مراسم عبادی است، به این معنی که نیاز به نوازنده برخی سازها دارد و کسی باید به عنوان یک سولیست یا در یک گروه کر بخواند. بنابراین شنیدم که بخش بزرگی از افرادی که در دانشگاه رشته موسیقی دارند و عنوان نوازندگان حرفه ای کار می کنند، مهارت ها و استعدادهای موسیقی خود را از طریق کلیسا در کودکی خود پیدا کردند و رشد داده اند. من فکر می کنم این را می توان اینگونه هم درک کرد که اگر ما به تاریخ موسیقی نگاه کنیم ، کلیسا نمی تواند از تاریخ موسیقی جدا شود و همچنین می توان دید که بسیاری از بزرگان موسیقی کلاسیک، مانند باخ و هندل از نزدیک با موسیقی کلیسا و کلیسا در ارتباط بوده اند. از این نظر، من معتقدم که مسیحیت نقش زیادی در آموزش موسیقی و بازار موسیقی در کره دارد.


من می دانم که تو لانگ لانگ را خیلی دوست داری. میتونم بپرسم چرا؟ آیا می توانی چند نفر دیگر از این گونه نوازندگان را که دوست داری، نام ببری؟

نیازی به گفتن از تکنیک های عالی او نیست، من چهره و حرکت او را هنگام نوازندگی دوست دارم. به نظر می رسد که او واقعاً در حین نوازندگی احساس آزادی و خوشبختی می کند. و او مانند یک بچه که با یک اسباب بازی بازی می کند پیانو می نوازد، هرچقدر موسیقی دشوار باشد، او فقط آن را با مهارت می نوازند و لذت می برد. در یک کلام، دلیل اصلی این که من او را بسیار دوست دارم این است که او لذت و آزادی خود را به شنونده و مخاطب منتقل می کند. در واقع بعضی از افراد هستند که نوازندگی او را دوست ندارند، زیرا او گاهی اوقات می تواند از روش استاندارد نواختن آن اثر بسیار دور شود، اما از نظر من این یکی از نقاط قوت او نیز هست، زیرا این می تواند به معنای تفسیر خاص او نسبت به موسیقی است و می تواند او را از سایر نوازندگان خاص و متمایز کند.
به غیر از لانگ لانگ، من یک ویولونیست کره ای را نیز دوست دارم که اخیراً با آن آشنا شدم. جالب اینجاست که نام او جینجو نیز هست، نام کامل او جینجو چو است. دلیل اینکه من او را دوست دارم این است که، از مصاحبه های او به نوعی احساس کردم که او ذهنیت و ایگو بسیار محکمی دارد و سپس وقتی که به نواختن او گوش می دهم، از موسیقی او احساس می کنم. من فکر می کنم داشتن یک ذهنیت قوی یک مزیت بزرگ برای نوازندگان است.
همچنین شوپن آهنگساز مورد علاقه من است و باخ هم به دلیل تو بیشتر و بیشتر مورد علاقه من قرار می گیرد.

متشکرم و بله، باخ آهنگساز مورد علاقه من است. بیایید به  کمی در مورد کی پاپ K-pop صحبت کنیم، یکی دیگر از موضوعات مرتبط با کره.
هر وقت درباره کره و موسیقی می شنویم، کلمه K-pop هم در مغز من ظاهر می شود.
همانطور که می دانید کی پاپ K-pop در سراسر جهان محبوب است. دوست دارم بدانم آیا می دانی که چرا چنین است؟ یا در کل شاید بتوانی نظر خود را درباره K-pop بگویی؟

باید دلایل مختلفی داشته باشد که من هنوز نمی دانم ، اما از نظر من ، نکات اصلی K-pop عملکرد و موسیقی اعتیاد آور است.
ابتدا در مورد اجرای آن باید صحبت کرد. اصطلاحی در کره ای وجود دارد به نام "칼 군무 / kalgunmu /کالگونمو"  که به معنی رقص گروهی است که کاملاً هماهنگ شده است. تقریباً همه گروه های کی پاپ این رقص کاملاً هماهنگ شده را انجام می دهند. همچنین سبک های رقص آنها بسیار قدرتمند است. من معمولا وقتی این حرکات هماهنگ را می بینم غرق می شوم. من شنیدم که آنها در طول دوره آموزش خود و حتی بعد از آن در واقع زمان و تلاش زیادی برای این عملکرد صرف می کنند.
و در مورد ملودی ، آنها از آهنگ های گیرا در آهنگ های خود استفاده می کنند که باعث اعتیاد آور شدن آهنگ می شود و هرگز از ذهن شما خارج نمی شود. این یک استراتژی خوب برای رتبه بندی بالا در نمودارهای موسیقی است.

نکته دیگری که می توانم به آن فکر کنم متن ترانه است. من شنیدم که بسیاری از طرفداران کی پاپ عاشق متن شعر در کی پاپ هستند. زیرا نه در همه آنها اما اغلب اوقات آنها در مورد "دوست داشتن خود" یا چیزی مانند "تو بهترین هستی" صحبت می کنند و من فکر می کنم این باعث دلداری و تشویق افرادی است که در این دنیای پرتنش زندگی می کنند می شود که گاهی سخت است که خودت را دوست داشته باشی.


برای سوال آخر ، من واقعاً دوست دارم بدانم که می خواهی چه نوع موسیقی را بنوازی و در آینده موسیقی خود چه چیزی را دنبال کنی؟

من می خواهم موسیقی ای بنوازم که بتواند ذهن مردم را تسکین و لطیف کند و به آنها آرامش دهد تا همه ما بتوانیم از طریق این دنیای دیوانه با هم زنده بمانیم. اگر فرصتی پیدا کنم، دوست دارم در آینده موسیقی درمانی بخوانم، زیرا معتقدم موسیقی قطعاً قدرت بهبودی دارد. آرزوی دیگر من این است که در آینده یک خانواده موسیقی داشته باشم. من گاهی اوقات تصور می کنم که یک خانواده هستیم که با هم یک گروه نوازی می کنیم. واقعاً عالی خواهد بود.

اهداف عالی و جذابی داری و آرزو می کنم آرزوهات تحقق پیدا کنند و به کنسرت خانواده شما بیایم. مجدداً از وقتت سپاسگزاریم و قطعاً در آینده مصاحبه های بیشتری خواهیم داشت.
