
<b>
Willkommen zum Sori Nori Podcast. Heute bin ich hier mit Brian Junker-Lakota aus den USA. Er ist sowohl ein großartiger Sänger als auch ein großartiger Gitarrist. Ich habe gehört, dass er hauptsächlich irische und Country-Musik singt, was wirklich einer meiner Lieblingsmusikstile ist. 
Hallo Brian, danke, dass du heute hier bei mir bist.
</b>
Hallo Ali, ich freue mich, hier zu sein.
<b>
Ich würde gerne wissen, wie viele Möglichkeiten es in den Staaten für Kinder gibt, Musik und Instrumente zu lernen?
</b>
Ich denke, es hängt wirklich davon ab, in was für Situationen man aufgewachsen ist. Vielleicht kann ich einfach über die Art und Weise sprechen, wie ich es erlebt habe. Das war, dass wir ein Musikprogramm in der Schule haben. Besonders in der Grundschule habe ich angefangen, Blockflöte zu spielen, das ist eine Art Plastikflöte mit sechs Löchern. Sie haben uns allen die Grundlagen beigebracht, was eine Viertelnote und was eine halbe Note ist, und was eine Pause ist, und wie man die grundlegenden Notenblätter liest. Bis zum Alter von 11 Jahren sollte jeder diesen Kurs belegen, danach ist er freiwillig. 
<b>
Wenn Sie über die Musik in der Grundschule oder danach sprechen, meinen Sie dann klassische Musik, Country-Musik oder welche Art von Musik genau? 
</b>
Ich würde nicht sagen, dass es klassische oder Country-Musik bedeutet. In erster Linie ist es Musiktheorie. Wie ich schon sagte, haben wir mit der Blockflöte angefangen und indem wir "Mary had a little lamb" und "Row row row your boat" gespielt haben, wissen Sie, typische Musikstücke, die jeder kennt, und es geht einfach darum, den Kindern beizubringen, was Rhythmus ist und was eine Tonleiter mit sieben Noten ist.
<b>
Wie kamen Sie dazu, sich für Volkslieder, Country-Musik und irische Lieder zu interessieren?
</b>
Das ist eine gute Frage. Ich würde sagen, durch meine Herkunft. Also meine Mutter ist irische Kanadierin. Meine Großeltern sind irisch. Ich habe schon immer hin und wieder irische Lieder gehört. Ich mochte schon immer die Art, wie sie Geschichten erzählen, aber es sind auch wirklich lustige Lieder, und die amerikanische Country-Musik wurde auch von dieser irischen Musik beeinflusst, als die ganzen Einwanderer Ende 1800 und Anfang 1900 kamen. Es sind also zwei verwandte Genres.
<b>
Ja, ich stimme zu. Es könnte also etwas sein, das Ihren Musikstil und Ihre Vorlieben beeinflusst hat.
</b>
Sie meinen, der irischen Musik ausgesetzt zu sein. 
<b>
Ja. Genau, von der Seite Ihrer Mutter.
</b>
Ja, ich denke, das hat es definitiv. Ich habe immer eine Vielzahl von Musik gehört, weißt du, Rock und Pop, und habe eigentlich mit der Musik aus den 60er und 70er Jahren von meinem Vater angefangen, aber ich denke, die irische Musik hat sicherlich meinen Geschmack beeinflusst, was ich selbst gerne spiele. 
<b>
Das kann ich sehen. Du hast mir mal erzählt, dass du auch Operngesang studiert hast. Wie war diese Erfahrung, Operngesang zu studieren, weil es etwas Besonderes ist und wie bist du in diese Richtung gekommen?
</b>
Das ist eine sehr gute Frage, denn ich habe mit dem Operngesang angefangen, indem ich Gitarre gespielt habe. Ich war in einem Pfadfinderlager und einige Leute hatten Gitarren und ich fand das super cool und im nächsten Sommer kam ich mit meiner eigenen Gitarre und lernte sie. Ich habe auch angefangen, Songs zu schreiben. Aber wissen Sie, als ich meine Songs in meinem Schlafzimmer spielte, hörte mir meine Mutter zu und sagte mir, dass ich Gesangsunterricht brauche. Man kann das positiv oder negativ sehen, aber auf jeden Fall hat sie mich zu einem Gesangslehrer gebracht, der meine Gesangsstimme sehr verbessert hat und er war ein klassisch ausgebildeter Sänger und hat mein Interesse an klassischen und musikalischen Richtungen geweckt, wie Musiktheater. 
<b>
Kann es sein, dass Sie danach angefangen haben, mehr klassische Musik zu hören? 
</b>
Auf jeden Fall. Ich war nie ein wirklich begeisterter Hörer klassischer Musik. Ich wurde durch meinen Musiklehrer in die klassische Musik eingeführt und habe mich vor etwa zwei Jahren wirklich damit beschäftigt, als ich an der Universität von Miami Oper studierte. 
<b>
Also, vielleicht ist es für unsere Hörer interessant zu wissen, welche Art von Musik Sie persönlich hören. Sie können mir ein paar Namen von allen Arten von Musik nennen, die Sie hören. 
</b>
Klar, ich mag akustischen Rock und ich mag auch traditionelle Musik. Also, es gibt einen Akustik-Rock-Sänger. Er ist gerade mit einem neuen Album herausgekommen. Sein Künstlername ist Bright Eyes. Er hat eine sehr erzählende Art des Songwritings, die ich wirklich mag. Vielleicht ist es das, was ich wirklich am meisten mag, denn ich mag zum Beispiel auch Hank William in der Country-Richtung. Er ist sehr berühmt, vielleicht 95 oder 96, würde ich sagen, ein alter Country-Sänger. Sie haben beide diese Art des Geschichtenerzählens. 
<b>
Interessant. Hören Sie auch klassische Musik?
</b>
Ja, ich höre klassische Musik. Ich stelle sie in meiner Alexa an. Ich bitte sie, klassische Musik für mich zu spielen. Ich mag Opern sehr gerne. Ich bin früher öfter in die Oper in Berlin gegangen, da haben wir diese Staatsoper, die große Institution. Und in der klassischen Richtung mag ich vor allem romantische Opern wie Puccini. 
<b>
Sie haben vielleicht "Turandot" von Puccini gehört. Das ist meine Lieblingsoper. 
</b>
Ja, das ist eine tolle Oper. 
<b>
Großartig. Um mal in eine andere Richtung zu gehen. Da ich weiß, dass du auch sehr gut Spanisch und Deutsch sprichst, hörst du auch spanische oder deutsche Musik? Oder singen Sie vielleicht sogar in diesen Sprachen?
</b>
Ja, ich kann in diesen Sprachen singen. Meine erste Fremdsprache war Spanisch und es gibt eine Menge guter spanischer Lieder, natürlich auch viel Salsa-Musik. Ich habe wirklich viele davon entdeckt, als ich nach Spanien ging. Die haben viel mehr Rock und verschiedene Arten von Flamenco-Musik. Ich habe vorher auf Spanisch gesungen. Ich denke, es hilft wirklich, die Aussprache der Sprache zu lernen, weil man sich auf die Musik und die Note konzentriert und man bekommt viel Bewusstsein für die Aussprache der Wörter. 
<b>
Ja, genau. Kannst du auch Flamenco-Gitarre spielen? 
</b>
Nein, das kann ich nicht. Ich würde es gerne, aber es braucht eine Menge Arbeit. 
<b>
Toll! Was war das denkwürdigste Erlebnis in deiner musikalischen Karriere?
</b>
Das ist eine interessante Frage. Das hat sehr viel Spaß gemacht. Wir kamen zusammen und spielten zusammen in einer Musikgruppe. Wissen Sie, das sind vielleicht kollektiv meine Lieblingserlebnisse in der Musik, wenn man einfach mit Leuten zusammenkommt, die Musik schätzen und im Idealfall auch mit ihnen Musik machen. Ich hatte letztes Jahr ein Irish-Folk-Konzert in einem irischen Pub und ich hatte bei diesem Konzert Mitsingblätter verteilt und das hat sehr gut funktioniert, denn das ist mir wichtig, das Erlebnis, und viele Leute haben Bier getrunken und den Song mitgesungen.
<b>
Ja, das kann ich verstehen. Nur eine kurze Frage. Ist es richtig, dass diese irischen Lieder mit verschiedenen Leuten zusammen gesungen werden, so wie jemand singt und die Gitarre spielt und die Leute mitsingen. 
</b>
Ja. In Irland gibt es eine große Kultur der Session und auch in Deutschland, wo ich gelebt habe, gibt es viele irische Sessions, wo fünf oder sechs Musiker am Tisch sitzen und einer nach dem anderen ein Lied spielt und die anderen zu dem Lied improvisieren, wenn sie den Text kennen. Das Interessante an der Folkmusik ist, dass es ein festes Repertoire von fünfzig oder hundert Liedern gibt, zu denen jeder den Text kennt. Es ist eine sehr freundliche Veranstaltung. 
<b>
Wie könnten Sie Ihre Musikkarriere neben Ihrem Job als Computerlinguist managen?
</b>
Es kann vielleicht schwierig sein, beides unter einen Hut zu bringen, aber eines der guten Dinge an irischer Musik und Folk-Musik und auch einer der Gründe für mich, mich unter anderem auf diese Musik zu spezialisieren, ist, dass es ziemlich einfach ist, einige dieser Lieder ziemlich gut zu verstehen. Sie neigen dazu, sich in den Akkordstrukturen irgendwie zu ähneln und es gibt einfach einfache Lieder. Das ist der Grund, warum sie so gut singbar sind. Ich habe mir über die Jahre ein Repertoire aufgebaut, aber es ist ziemlich einfach, sich auf ein Konzert vorzubereiten. Ich spiele ein paar Mal pro Woche. Vor dem Konzert spiele ich noch häufiger. Es ist wie jeder andere, der in eine Bar geht, außer dass ich mit meiner Gitarre gehe und Freibier bekomme.
<b>
Ja, genau. Sie haben Recht. Diese Art von Musik kann etwas sein, was man neben anderen Dingen macht. Wenn du klassische Musik spielen willst, brauchst du vielleicht mehr Übung. Also, eigentlich möchte ich für meine letzte Frage wissen, was deine Zukunftsträume sind und was du in den nächsten fünf Jahren machen möchtest?
</b>
Ja. In den letzten fünf Jahren habe ich solo gespielt, weil es natürlich viel einfacher zu koordinieren ist. Man hat keine anderen Spieler, mit denen man üben kann, aber ich würde wirklich gerne ein paar andere Sängerinnen finden, mit denen ich spielen und singen kann, um ein paar schöne Harmonien hinzubekommen. Es ist aus bestimmten Gründen schwer, Sänger zu finden, aber das wäre wirklich toll, vielleicht ein Sänger, der eine Trommel dazu spielen kann, du weißt schon, die Holztrommel wie eine Kiste. Vielleicht jemand, der das Tamburin spielen kann, ist auch gut für die Stimmung auf der Bühne; es macht die Leute glücklicher, zwei Leute auf der Bühne zu sehen. Es ist leichter, die Leute zu motivieren.
<b>
Ja, ich verstehe. Ich glaube, Sie hatten mal ein Konzert, bei dem Sie mit Ihrem Kollegen gesungen haben. Ich habe auch ein Video davon gesehen und es war sehr interessant. Toll, dieses Interview hat mir sehr gut gefallen und ich werde am Ende des Podcasts etwas von deiner Musik einbauen. Danke, Brian.
</b>
