<b>
Bienvenidos al podcast Sori Nori. Hoy estoy aquí con Brian Junker-Lakota de los Estados Unidos. El es un gran cantante y un gran guitarrista. He oído sobre todo que está cantando la música irlandesa y el país que es realmente uno de mis estilos de música favorita. 
Hola Brian, gracias por estar aquí hoy conmigo.
</b>
Hola Ali, es un placer estar aquí.
<b>
Quiero empezar a saber en los Estados Unidos ¿cuántas oportunidades hay para que los niños aprendan música e instrumentos?
</b>
Creo que realmente depende del tipo de situaciones en las que hayas crecido. Tal vez podría hablar de la forma en que yo lo viví. En la escuela teníamos un programa de música. Especialmente en la escuela primaria empecé a tocar la flauta dulce, que es una especie de flauta de plástico con seis agujeros. Nos enseñaron a todos los alumnos lo básico: qué es una negra y qué es una blanca, qué es un silencio y cómo leer las partituras básicas. Hasta los 11 años todo el mundo debería hacer este curso y después es opcional. 
<b>
Cuando habla de la música en la escuela primaria o después, ¿se refiere a la música clásica, a la música country o a qué tipo de música exactamente? 
</b>
Yo no diría que significa música clásica o country. En primer lugar, se trata de teoría musical. Como he dicho, empezamos con la flauta dulce y tocando "Mary had a little lamb" y "Row row row your boat", ya sabes, piezas musicales típicas que todo el mundo conoce y se trata de enseñar a los niños qué es el ritmo y qué es la escala de siete notas.
<b>
¿Cómo te interesaste por las canciones folclóricas, la música country y las canciones irlandesas?
</b>
Esa es una buena pregunta. Yo diría que por mi herencia. Mi madre es irlandesa canadiense. Mis abuelos son irlandeses. Siempre he escuchado canciones irlandesas de vez en cuando. Siempre me ha gustado el tipo de historia que cuentan, pero también son canciones muy divertidas y la música country americana también se vio influenciada por la música irlandesa, ya que todos los inmigrantes llegaron a finales de 1800 y principios de 1900. Así que son dos géneros relacionados.
<b>
Sí, estoy de acuerdo. Así que podría ser algo que influyera en tu estilo musical y en tus preferencias.
</b>
Te refieres a estar expuesto a la música irlandesa. 
<b>
Sí. Exactamente por parte de tu madre.
</b>
Sí, creo que definitivamente sí. Siempre escuché una variedad de música, ya sabes rock y pop, y en realidad empecé con la música de los 60 y 70 de mi padre, pero creo que la música irlandesa ciertamente influyó en mi gusto en lo que me gusta tocar a mí. 
<b>
Ya veo. Entonces, me dijiste una vez que también estudiaste canto de ópera. ¿Cómo fue esta experiencia de estudiar canto de ópera porque es especial y cómo llegaste a esta dirección?
</b>
Esa es una muy buena pregunta porque me inicié en el canto de ópera tocando la guitarra. Estaba en un campamento de boy scouts y algunas personas tenían guitarras y me pareció súper chulo y al verano siguiente vine con mi propia guitarra y la aprendí. También empecé a escribir canciones. Pero ya sabes que mientras tocaba mis canciones desde mi habitación mi madre me estaba escuchando y me dijo que necesitaba clases de canto. Se puede decir que es positivo o negativo, pero de todos modos me llevó a un profesor de canto que mejoró mucho mi voz y era un cantante de formación clásica y me hizo interesarme por las direcciones clásicas y musicales, como el teatro musical. 
<b>
¿Puede ser que después de esto hayas empezado a escuchar más música clásica? 
</b>
Definitivamente. Nunca fui un ávido oyente de música clásica. Me introduje en la música clásica a través de mi profesor de música y realmente me aficioné a ella hace unos dos años, cuando estudiaba ópera en la Universidad de Miami. 
<b>
Así que, quizás para nuestros oyentes sea interesante saber qué tipo de música escuchas personalmente. Puedes decirme algunos nombres de cualquier tipo de música que escuches. 
</b>
Claro, me gusta mucho el rock acústico y también la música tradicional. Así que hay un cantante de rock acústico. De hecho acaba de sacar un nuevo álbum. Su nombre artístico es Bright eyes. Tiene un tipo de composición que cuenta historias y que me gusta mucho. Tal vez eso es lo que más me gusta, porque también me gusta Hank William en la dirección del country, por ejemplo. Es muy famoso, quizá de 95 o 96 años, diría, un viejo cantante de country. Ambos tienen este tipo de aspecto de contar historias. 
<b>
Interesante. ¿Escuchas música clásica?
</b>
Sí escucho música clásica. La pongo en mi Alexa. Le pido que me ponga música clásica. Me gusta mucho la ópera. Solía ir más a menudo a la ópera en Berlín que tenemos esta staatsopera, la gran institución. Y en la dirección clásica, me gustan sobre todo las óperas románticas como Puccini. 
<b>
Puede que haya escuchado "Turandot" de Puccini. Esta es mi favorita. 
</b>
Sí, es una de las mejores. 
<b>
Genial. Pasando a una dirección diferente. Como sé que hablas muy bien el español y el alemán, ¿escuchas también música española o alemana? ¿O incluso podrías cantar en estos idiomas?
</b>
Sí, puedo cantar en estos idiomas. Mi primer idioma extranjero fue el español y hay un montón de buenas canciones españolas por ahí, obviamente hay un montón de música de salsa. Descubrí muchas de ellas cuando fui a España. Tienen mucho más rock y tipos de música flamenca. Antes cantaba en español. Creo que ayuda mucho a aprender la pronunciación del idioma porque te centras en la música y en la nota y te conciencias sobre la pronunciación de las palabras. 
<b>
Exactamente. ¿También sabes tocar la guitarra flamenca? 
</b>
No, no puedo. Me encantaría pero hay que trabajar mucho. 
<b>
Genial. Cuál ha sido la experiencia más memorable en tu carrera musical?
</b>
Esa es una pregunta interesante. Fue muy divertido. Nos reunimos y tocamos juntos en un grupo musical. Sabes que esas son quizás colectivamente mis experiencias favoritas musicalmente cuando te reúnes con gente que aprecia la música y que además son ideales para hacer música contigo. Tuve un concierto de folk irlandés en un pub irlandés el año pasado y había repartido hojas para cantar en este concierto y funcionó muy bien porque eso es importante para mí, la experiencia de la misma y un montón de gente estaba bebiendo cerveza y cantando a lo largo de la canción.
<b>
Sí, ya veo. Sólo una pequeña pregunta. ¿Es correcto que estas canciones irlandesas se canten junto con diferentes personas, como si alguien cantara y tocara la guitarra y la gente cantara. 
</b>
Sí. En Irlanda, hay una gran cultura de la sesión e incluso en Alemania, donde viví, hay muchas sesiones irlandesas en las que hay cinco y seis músicos sentados en la mesa y uno por uno tocan una canción y otros improvisan con la canción si conocen la letra. Algo interesante de la música folk es que hay un repertorio firme de cincuenta o cien canciones de las que todo el mundo conoce la letra. Es un evento muy amigable. 
<b>
¿Cómo cree que podría compaginar su carrera musical con su trabajo como lingüista computacional?
</b>
Tal vez sea difícil poner ambas cosas bajo un mismo sombrero, pero una de las cosas buenas de la música irlandesa y del folk, y también una de mis razones para especializarme en esta música, entre otras, es que es muy fácil entender algunas de estas canciones bastante bien. Tienden a ser de alguna manera similares en las estructuras de los acordes y simplemente hay canciones fáciles. Por eso son tan fáciles de cantar. He construido un repertorio a lo largo de los años, pero es bastante fácil prepararse para un concierto. Toco un par de veces a la semana. Antes del concierto, toco con más frecuencia. Es como cualquier otra persona que va a un bar, salvo que yo voy con mi guitarra y consigo cerveza gratis.
<b>
Sí, exactamente. Tienes razón. Este tipo de música puede ser algo que hagas además de otras cosas. Si quieres tocar música clásica puede que necesites más práctica. Así que, en realidad, para mi última pregunta, me gustaría saber tus sueños futuros y algo que quieras hacer en los siguientes cinco años?
</b>
Sí. He estado tocando en solitario durante los últimos cinco años porque es mucho más fácil de coordinar, obviamente. No tienes otros músicos con los que practicar, pero me gustaría encontrar otros cantantes con los que tocar y cantar para conseguir unas buenas armonías. Es un poco difícil encontrar cantantes por algunas razones, pero eso sería realmente genial, tal vez un cantante que pueda tocar un tambor al lado, ya sabes el tambor de madera como una caja. Quizás alguien que pueda tocar la pandereta también es bueno para el estado de ánimo en el escenario; hace que la gente sea más feliz al ver a dos personas en el escenario. Es más fácil motivar a la gente.
<b>
Sí, lo entiendo. Creo que una vez tuviste un concierto en el que cantaste con tu colega. También vi un vídeo de ello y fue muy interesante. Genial, me ha gustado mucho esta entrevista y pondré algo de tu música al final del podcast. Gracias Brian.
</b>
